<title>திருப்பாணாழ்வார் அருளிச்செய்த அமலனாதிபிரான்</title>
---
[taniyan]
<heading>அமலனாதிபிரான் தனியன்கள் </heading>
<heading2>பெரியநம்பிகள் அருளிச்செய்தது!</heading2>
ஆபாத சூட மநு பூய ஹரிம்  ஸயாநம் 
மத்யே  கவேர துஹிதுர் முதிதாந்த ராத்மா!!
அத்ரஷ்ட்ருதாம்   நய நயோர் விஷயாந்தராணாம்  
யோ  நிஸ்சிகாய மநவை முநிவாஹநம்  தம் !!

---
        
<heading2>திருமலை நம்பிகள் அருளிச்செய்தது!</heading2>
காட்டவே கண்ட பாத கமலம்  நல்லாடை உந்தி ! 
தேட்டரு முதர  பந்தம் திருமார்பு  கண்டம்  செவ்வாய் ! 
வாட்டமில் கண்கள்  மேனி  முனியேறித் தனி புகுந்து  ! 
பாட்டினால் கண்டு  வாழும்  பாணர் தாள் பரவினோமே .

---
[pasuram]
        !அமலனாதிபிரான் அடியார்க்கு என்னை யாட்படுத்த
விமலன் ! விண்ணவர்கோன் விரையார்பொழில் வேங்கடவன் !
நிமலன் நின்மலன் நீதிவானவன் நீள்மதிளரங்கத்தம்மான் ! திருக்
கமலபாதம்வந்து ! என்கண்ணினுள்ளன வொக்கின்றதே. (1)

---
        உவந்த வுள்ளத்தனாய் உலகமளந்து அண்டமுற !
நிவந்த நீள் முடியன் அன்று நேர்ந்த நிசாசரரை !
கவர்ந்த வெங்கணைக் காகுத்தன்! கடியார் பொழி லரங்கத்தம்மான்! 
அரைச் சிவந்த ஆடையின் மேல்!சென்ற தாம் என சிந்தனையே
        
---
        !மந்தி பாய் வட வேங்கட மாமலை ! வானவர்கள்
சந்தி செய்ய நின்றான் அரங்கத் தரவி னணையான் !
அந்தி போல் நிறத் தாடையும் அதன் மேலயனைப் படைத்த தோரெழில் !
உந்தி மேலதன்றோ அடியே னுள்ளத் தின்னுயிரே
   
---
        சதுரமா மதிள்சூழ் இலங்கைக் கிறைவன் தலைபத்து
உதிர வோட்டி ! ஓர் வெங்கணையுய்த்தவன்! ஓத வண்ணன் !
மதுரமா வண்டு பாட மாமயிலாடரங்கத் தம்மான் !திருவயிற்று
உதரபந்தம் என்னுள்ளத்துள் நின்று உலாகின்றதே
   
---
        பாரமாய பழவினை பற்றறுத்து ! என்னைத் தன்
வாரமாக்கி வைத்தான் வைத்ததன்றி என்னுள் புகுந்தான் !
கோர மாதவம் செய்தனன் கொல் அறியேன் அரங்கத்தம்மான்!
திரு வார மார்பதன்றோ அடியேனை ஆட்கோண்டதே
   
---
        துண்ட வெண் பிறையன் துயர் தீர்த்தவன் ! அஞ்சிறைய
வண்டு வாழ் பொழில் சூழ் அரங்க நகர் மேய அப்பன் !
அண்டரண்ட பகிரண்டத்து ஒரு மாநிலம் எழுமால் வரை!
முற்றும் உண்ட கண்டம் கண்டீர் அடியேனை உய்யக்கொண்டதே
   
---
        கையினார் சுரிசங்கன லாழியர் ! நீள் வரை போல்
மெய்யனார் துளப விரையார் கமழ் நீள் முடி எம்
ஐயனார் ! அணியரங்கனார் அரவினணை மிசை மேய மாயனார்! 
செய்யவாய் ஐயோ ! என்னைச் சிந்தை கவர்ந்ததுவே
   
---
        பரியனாகி வந்த அவுணனுடல் கீண்ட ! அமரர்க்கு
அரிய ஆதிப்பிரான் அரங்கத் தமலன் முகத்து !
கரிய வாகிப் புடை பரந்து மிளிர்ந்து செவ்வரி யோடி ! நீண்ட அப்
பெரிய வாய கண்கள் என்னைப் பேதைமை செய்தனவே
   
---
        !ஆலமா மரத்தினி லைமேல் ஒரு பாலகனாய் !
ஞால மேழும் உண்டான் அரங்கத் தரவி னணையான் !
கோலமா மணி யாரமும் முத்துத் தாமமும் முடிவில்ல தோரெழில் !
நீலமேனி ஐயோ ! நிறை கொண்டது என் நெஞ்சினையே
   
---
        !கொண்டல் வண்ணனைக் கோவலனாய் வெண்ணெ
யுண்ட வாயன் ! என்னுள்ளம் கவர்ந்தானை !
அண்டர் கோன் அணியரங்கன் என்னமுதினைக்
கண்ட கண்கள் ! மற்றொன்றினைக் காணாவே
   
--- 