<title>பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த காப்பிடல்</title>
[pasuram]
        இந்திரனோடு பிரமன் ஈசன் இமையவ ரெல்லாம் !
மந்திர மாமலர் கொண்டு மறைந்து உவராய் வந்து நின்றார்!
சந்திரன் மாளிகை சேரும் சதுரர்கள் வெள்ளறை நின்றாய் !
அந்தியம் போது இதுவாகும் அழகனே ! காப்பிட வாராய்

---
        கன்றுகள் இல்லம் புகுந்து கதறுகின்ற பசுவெல்லாம் !
நின்றொ ழிந்தேன் உன்னைக் கூவி நேசமே லொன்று மிலாதாய் !
மன்றில் நில்லேல் அந்திப் போது மதிள் திரு வெள்ளறை நின்றாய் !
நன்று கண்டாய் என் தன் சொல்லு நான் உன்னைக் காப்பிட வாராய்

---
        செப்போது மென் முலை யார்கள் சிறு சோறும் இல்லும் சிதைத்திட்டு
அப்போது நானுரப்பப் போய் அடி சிலு முண்டிலை ஆள்வாய் !
முப்போதும் வானவ ரேத்தும் முனிவர்கள் வெள்ளறை நின்றாய் !
இப்போது நான் ஒன்றும் செய்யேன் எம்பிரான் ! காப்பிட வாராய்


---
        கண்ணில் மணல் கொடு தூவிக் காலினால் பாய்ந்தனை யென்றென்று !
எண்ணரும் பிள்ளைகள் வந்திட்டு இவரால் முறைப்படு கின்றார் !
கண்ணனே! வெள்ளறை நின்றாய்! கண்டாரோடே தீமை செய்வாய்!
வண்ணமே வேலைய தொப்பாய்! வள்ளலே! காப்பிட வாராய்

---
        பல்லா யிரவர் இவ்வூரில் பிள்ளைகள் தீமைகள் செய்வார்!
எல்லாம் உன் மேலன்றிப் போகாது எம்பிரான்! நீஇங்கே வாராய்!
நல்லார்கள் வெள்ளறை நின்றாய்!  ஞானச் சுடரே! உன்மேனி!
சொல்லார வாழ்த்தி நின்றேத்திச் சொப்படக் காப்பிட வாராய்

---
        கஞ்சன் கறுக் கொண்டு நின்மேல் கரு நிறச் செம்மயிர்ப் பேயை!
வஞ்சிப்பதற்கு விடுத்தா னென்பது ஓர் வார்த்தையும் உண்டு!
மஞ்சு தவழ்மணி மாட மதிள் திரு வெள்ளறை நின்றாய்!
அஞ்சுவன் நீஅங்குநிற்க அழகனே! காப்பிட வாராய்

---
        கள்ளச் சகடும் மருதும் கலக்கழிய உதை செய்த!
பிள்ளையரசே ! நீ பேயைப் பிடித்து முலையுண்ட பின்னை!
உள்ளவாறு ஒன்றும் அறியேன் ஒளியுடை வெள்ளறை நின்றாய்!
பள்ளி கொள் போது இதுவாகும் பரமனே காப்பிட வாராய்

---
        இன்பமதனை உயர்த்தாய்! இமையவர்க்கு என்றும் அரியாய்!
கும்பக் களிறட்ட கோவே! கொடுங் கஞ்சன் நெஞ்சினிற் கூற்றே!
செம் பொன் மதிள் வெள்ளறையாய்! செல்வத்தினால் வளர் பிள்ளாய்!
கம்பக் கபாலி காண் அங்குக் கடிதோடிக் காப்பிட வாராய்!

---
        இருக்கொடு நீர் சங்கில் கொண்டிட்டு எழில் மறையோர் வந்து நின்றார்!
தருக்கேல் நம்பி! சந்தி நின்று தாய்சொல்லுக் கொள்ளாய் சிலநாள்!
திருக் காப்பு நான் உன்னைச் சாத்தத் தேசுடை வெள்ளறை நின்றாய்!
உருக் காட்டும் அந்தி விளக்கு இன்றொளி கொள்ள ஏற்றுகேன் வாராய்

---
        போதமர் செல்வக் கொழுந்து புணர் திரு வெள்ளறை யானை!
மாதர்க் குயர்ந்த அசோதை மகன் தன்னைக் காப்பிட்ட மாற்றம்
வேதப் பயன் கொள்ள வல்ல விட்டு சித்தன் சொன்ன மாலை
பாதப் பயன் கொள்ள வல்ல பத்தருள்ளார் வினை போமே!

---