<title>கோயில் திருவாய்மொழி</title>
---
[taniyan]

<heading>திருவாய்மொழி தனியன்கள்</heading>
<heading2>நாதமுனிகள் அருளிச்செய்தது</heading2>

பக்தாம்ருதம் விச்வஜநாநு மோதநம் 
ஸர்வார்த்ததம் ஸ்ரீ சடகோப வாங்மயம் !
ஸஹஸ்ர ஸாகோப நிஷத் ஸமாகமம் 
நமாம்யஹம்  திராவிட வேத ஸாகரம்  ||

---


<heading2>ஈச்வரமுனிகள் அருளிச்செய்தது</heading2>
திருவழுதி நாடென்றும் தென் குருகூரென்றும் !
மருவினிய வண் பொருநலென்றும் !-அருமறைகள்!
அந்தாதி  செய்தானடியிணையே எப்பொழுதும் !
சிந்தியாய் நெஞ்சே ! தெளிந்து  .

---

<heading2>சொட்டை நம்பிகள் அருளிச்செய்தது</heading2>
மனத்தாலும் வாயாலும் வண்குருகூர்  பேணும்  !
இனத்தாரை யல்லா  திறைஞ்சேன்! - தனத்தாலும் !
ஏதும் குறைவிலேன் எந்தை சடகோபன்  !
பாதங்கள் யாமுடைய பற்று .

---
        
<heading2>அனந்தாழ்வான் அருளிச்செய்தது</heading2>
ஏய்ந்த பெருங்கீர்த்தி யிராமாநுச முனிதன்!   
வாய்ந்த மலர்ப்பாதம் வணங்குகின்றேன்!  
ஆய்ந்த பெருஞ் சீரார் சடகோபன் !
செந்தமிழ் வேதம் தரிக்கும்!
பேராதவுள்ளம் பெற .

---

<heading2>பட்டர் அருளிச்செய்தவை</heading2>
வான் திகழும் சோலை மதிளரங்கர் வண்புகழ் மேல் ! 
ஆன்ற தமிழ் மறைகளாயிரமும் ! 
ஈன்ற முதல் தாய் சடகோபன் ! 
மொய்ம்பால் வளர்த்த  
இதத்தாய் இராமானுசன் .

---

மிக்க விறை நிலையும் மெய்யாமுயிர்நிலையும்!
தக்க நெறியும் தடையாகித் - தொக்கியலும்  !
ஊழ்வினையும் வாழ்வினையும் ஓதும் 
குருகையர் கோன்!  
யாழினிசை வேதத்தியல் .


---
[pasuram]
! உயர்வற வுயர்நலம்  ! உடையவன்  யவனவன்  ! 
மயர்வற மதி நலம் ! அருளினன் யவனவன் !! 
அயர்வறு மமரர்கள் ! அதிபதி யவனவன் ! 
துயரறு சுடரடி ! தொழுதெழு என் மனனே !


---
மனனக மலமற ! மலர் மிசை யெழுதரும் ! 
மனனுணர் வளவிலன் ! பொறியுணர் வவையிலன்  !! 
இனனுணர் முழு நலம் ! எதிர் நிகழ் கழிவினும் ! 
இனனில னெனனுயிர் ! மிகு நரையிலனே


---
இலனது உடையனிது ! என நினைவரியவன் ! 
நிலனிடை விசும்பிடை ! உருவினன் அருவினன் ! 
புலனொடு புலனலன் ! ஒழிவிலன் பரந்த ! 
அந்நலனுடையொருவனை ! நணுகினம் நாமே.

---
நாமவ னிவனுவன் ! அவளிவ ளுவ ளெவல் !  
தாம வரிவருவர் ! அது விது வுது வெது !! 
வீமவை யிவை யுவை ! அவை நலம் தீங்கவை ! 
ஆமவை யாயவை ஆய்  ! நின்ற அவரே

---
அவரவர் தமதமது ! அறிவறி வகை வகை ! 
அவரவர் இறையவர் ! என அடியடைவர்கள் !! 
அவரவர் இறையவர் ! குறைவிலர் இறையவர் ! 
அவரவர் விதி வழி ! அடைய நின்றனரே


---
நின்றனர் இருந்தனர் ! கிடந்தனர் திரிந்தனர் ! 
நின்றிலர் இருந்திலர் ! கிடந்திலர் திரிந்திலர் !! 
என்று மொரி யல்வினர் ! என நினைவரியவர் ! 
என்று மொரியல்வோடு ! நின்ற வெந்திடரே


---
திட விசும் பெரிவளி ! நீர் நிலம் இவை மிசை ! 
படர் பொருள் முழுவதுமாய் ! அவையவை தொறும்!! 
உடல் மிசை உயிரெனக் !கரந்து எங்கும் பரந்துளன் ! 
சுடர் மிகு சுருதியுள் ! இவையுண்ட சுரனே


---
சுரரறி வரு நிலை! விண் முதல் முழுவதும் ! 
வரன் முதலாயவை ! முழுதுண்ட பரபரன் !! 
புரமொரு மூன்றெரித்து ! அமரர்க்கும் அறிவியந்து ! 
அரனயனென ! உலகழித்தமைத்துளனே


---
உளனெனில் உளன் ! அவனுருவம் இவ்வுருவுகள் ! 
உளனலனெனில் ! அவனருவம் இவ்வருவுகள் !! 
உளனென இலனென ! இவை குணமுடைமையில்  ! 
உளனிரு தகைமையொடு ! ஒழிவிலன் பரந்தே


---
பரந்த தண் பரவையுள் ! நீர் தொறும் பரந்துளன் ! 
பரந்த அண்டமிதென ! நில விசும் பொழிவற !! 
கரந்த சிலிடந் தொறும் ! இடம் திகழ் பொருள் தொறும்! 
கரந்தெங்கும் பரந்துளன் இவையுண்ட கரனே


---
! கர விசும்பெரிவளி ! நீர் நிலமிவைமிசை  ! வரனவில் 
திறல்வலி  ! 
அளி பொறையாய் நின்ற  !! பரனடி மேல் ! 
குருகூர்ச் சடகோபன் சொல் ! 
நிரனிறையாயிரத்து ! இவை பத்தும் வீடே

---
! வீடுமின் முற்றவும்  ! வீடு செய்து !! 
உம்முயிர்  வீடுடையானிடை ! வீடு செய்ம்மினே . 

---
மின்னின் நிலையில ! மன்னுயிராக்கைகள் !! 
என்னுமிடத்து ! இறை  உன்னுமின் நீரே

---
நீர் நும தென்றிவை   !வேர் முதல் மாய்த்து !! 
இறை சேர்மின் உயிர்க்கு ! அதன்  நேர் நிறையில்லே

---
இல்லதும் உள்ளதும் ! 
அல்லது அவனுரு !!
எல்லையில் அந்நலம் !
புல்கு பற்றற்றே


---
அற்றது பற்றெனில் !
உற்றது வீடு உயிர் !! 
செற்றது மன்னுறில்  !
அற்றிறை பற்றே

---
பற்றிலன் ஈசனும் ! முற்றவும் நின்றனன் !! 
பற்றிலையாய் ! அவன்  முற்றிலடங்கே

---
அடங்கெழில் சம்பத்து !அடங்கக் கண்டு !! 
ஈசன்  அடங்கெழில் அஃதென்று !
அடங்குக உள்ளே

---
உள்ளம் உரை செயல் !உள்ள இம்மூன்றையும் !! 
உள்ளிக் கெடுத்து !இறையுள்ளி லொடுங்கே

---
ஒடுங்க அவன் கண் !ஒடுங்கலும் எல்லாம் !!
விடும் பின்னும் ஆக்கை !
விடும் பொழுது எண்ணே

---
! எண் பெருக்கு அந்நலத்து !ஒண் பொருள் ஈறில !!
வண்புகழ் நாரணன் ! திண் கழல் சேரே

---
! சேர்த்தடத் ! தென் குருகூர்ச்சடகோபன் சொல்  !! 
சீர்த் தொடையாயிரத்து ! ஒர்த்த இப்பத்தே

---
!கிளரொளியிளமை கெடுவதன் முன்னம் ! 
வளரொளி மாயோன் மருவிய கோயில்  !! 
வளரிளம் பொழில் சூழ் மாலிருஞ் சோலை ! 
தளர்விலராகில் சார்வது சதிரே

---
சதிரிள மடவார் தாழ்ச்சியை மதியாது !
அதிர் குரல் சங்கத்து அழகர் தம் கோயில் !!
மதி தவழ் குடுமி மாலிருஞ் சோலை !
பதியது ஏத்தி எழுவது பயனே

---
பயனல்ல செய்து பயனில்லை நெஞ்சே ! !
புயல் மழை வண்ணர் புரிந்துறை கோயில் !!
மயல் மிகு பொழில் சூழ் மாலிருஞ் சோலை !
அயல் மலையடைவது அது கருமமே

---
கருமவன் பாசம் கழித்துழன்றுய்யவே !
பெருமலை யெடுத்தான் பீடுறை கோயில் !!
வரு மழை தவழும் மாலிருஞ் சோலை 
திருமலையதுவே அடைவது திறமே

---
திறமுடை வலத்தால் தீவினை பெருக்காது !
அற முயலாழிப் படையவன் கோயில் !!
மறுவில் வண் சுனை சூழ் மாலிருஞ் 
சோலை !புற மலை சாரப் போவது கிறியே

---
கிறியென நினைமின் கீழ்மை செய்யாதே !
உறியமர் வெண்ணெய் உண்டவன் கோயில் !!
மறியொடு பிணை சேர்  மாலிருஞ் சோலை !
நெறிபட அதுவே நினைவது நலமே

---
நலமென நினைமின் நரகழுந்தாதே !
நிலமுன மிடந்தான் நீடுறை கோயில் !!
மலமறு மதி சேர் மாலிருஞ் சோலை !
வலமுறை யெய்தி மருவுதல் வலமே

---
வலஞ் செய்து வைகல் வலங் கழியாதே !
வலஞ் செய்யும் ஆய மாயவன் கோயில்  !!
வலஞ் செய்யும் வானோர் மாலிருஞ் சோலை !
வலஞ் செய்து நாளும் மருவுதல் வழக்கே

---
வழக்கென நினைமின் வல்வினை மூழ்காது !
அழக்கொடியட்டான் அமர் பெருங் கோயில் !!
மழக் களிற்றினம் சேர் மாலிருஞ் சோலை !
தொழக் கருதுவதே துணிவது சூதே

---
சூதென்று களவும் சூதும் செய்யாதே !
வேதமுன் விரித்தான் விரும்பிய கோயில் !!
மாதுறு மயில் சேர் மாலிருஞ் சோலை !
போதவிழ் மலையே புகுவது பொருளே

---
!பொருளென்று இவ் வுலகம் படைத்தவன் புகழ்மேல்!
மருளில் வண் குருகூர் வண் சடகோபன்  !!
தெருள் கொள்ளச் சொன்ன ஓராயிரத்துள் இப்பத்து !
அருளுடையவன் தாள் அணைவிக்கும் முடித்தே

---
! ஒழிவில் காலமெல்லாம் உடனாய் மன்னி !
வழுவிலா அடிமை செய்ய வேண்டும் நாம் !!
தெழி குரலருவித் திருவேங்கடத்து !
எழில் கொள் சோதி எந்தை தந்தை தந்தைக்கே

---
எந்தை தந்தை தந்தை தந்தை தந்தைக்கும்  முந்தை ! 
வானவர் வானவர் கோனொடும் !!
சிந்து பூ மகிழும் திருவேங்கடத்து !
அந்தமில் புகழ்க் காரெழிலண்ணலே

---
அண்ணல் மாயன் அணிகொள் செந்தாமரைக்  கண்ணன் ! 
செங்கனி வாய்க் கருமாணிக்கம் !!
தெண்ணிறைச் சுனை நீர்த் திருவேங்கடத்து !
எண்ணில் தொல் புகழ் வானவரீசனே

---
ஈசன் வானவர்க் கென்பன் என்றால் ! 
அது தேசமோ திருவேங்கடத் தானுக்கு !
நீசனேன் நிறை வொன்று மிலேன் ! 
என் கண்பாசம் வைத்த பரஞ் சுடர்ச் சோதிக்கே

---
சோதி யாகி எல்லா வுலகும் தொழும் !
ஆதி மூர்த்தி யென்றால் அளவாகுமோ ? !!
வேதியர் முழு வேதத் தமுதத்தை !
தீதில் சீர்த் திருவேங்கடத்தானையே

---
வேங்கடங்கள் மெய்ம் மேல் வினை முற்றவும் !
தாங்கள் தங்கட்கு நல்லனவே செய்வார் !!
வேங்கடத்துறைவார்க்கு நமவென்னலாம் கடமை ! 
அது சுமந்தார்கட்கே

---
சுமந்து மாமலர் நீர் சுடர் தூபம் கொண்டு !
அமர்ந்து வானவர் வானவர் கோனொடும் !!
நமன்றெழும் திருவேங்கடம் நங்கட்கு !
சமன் கொள் வீடு தரும் தடங் குன்றமே

---
!குன்ற மேந்திக் குளிர் மழை காத்தவன் !
அன்று ஞாலம் அளந்த பிரான் !! 
பரன் சென்று சேர் திருவேங்கட மாமலை !
ஒன்றுமே தொழ நம் வினை ஓயுமே

---
ஓயும் மூப்புப் பிறப்பு இறப்புப் பிணி !
வீயுமாறு செய்வான் திருவேங்கடத்து  ஆயன் !! 
நாள் மலராம் அடித்தாமரை !
வாயுள்ளும் மனத்துள்ளும் வைப்பார்கட்கே

---
வைத்த நாள் வரை எல்லை குறுகிச் சென்று !
எய்த்திளைப் பதன் முன்னம் அடைமினோ !!
பைத்த பாம்பணையான் திருவேங்கடம் !
மொய்த்த சோலை மொய் பூந்தடம் தாழ்வரே

---
!தாள் பரப்பி மண் தாவிய ஈசனை !
நீள் பொழில் குருகூர்ச் சடகோபன் சொல் !!
கேழிலாயிரத்து இப்பத்தும் வல்லவர் !
வாழ்வர் வாழ்வெய்தி ஞாலம் புகழவே

---
! ஒன்றும் தேவும் உலகும் உயிரும் மற்றும் ! 
யாதுமில்லாஅன்று !நான்முகன் தன்னோடு ! 
தேவருலகோடு உயிர்  படைத்தான் !!
குன்றம் போல் மணி மாட நீடு ! 
திருக்குருகூரதனுள் !நின்ற ஆதிப் பிரான் நிற்க ! 
மற்றைத் தெய்வம் நாடுதிரே

---
நாடி நீர் வணங்கும் தெய்வமும் ! 
உம்மையும் முன் படைத்தான் !
வீடில் சீர்ப் புகழாதிப்பிரான் ! 
அவன் மேவியுறை கோயில் !!
மாட மாளிகை சூழ்ந்தழகாய ! 
திருக்குருகூரதனை !
பாடியாடிப் பரவிச் சென்மின்கள் ! 
பல்லுலகீர் ! பரந்தே 

---
பரந்த தெய்வமும் பல்லுலகும் படைத்து ! 
அன்று உடனே விழுங்கி !
கரந்துமிழ்ந்து கடந்திடந்தது கண்டும் ! 
தெளியகில்லீர் !!
சிரங்களால் அமரர் வணங்கும் ! 
திருக்குருகூரதனுள் !
பரன் திறமன்றிப் பல்லுலகீர் !! 
தெய்வம் மற்றில்லை பேசுமினே

---
பேச நின்ற சிவனுக்கும் பிரமன் தனக்கும் ! 
பிறர்க்கும்  நாயகன் அவனே ! 
கபால நன் மோக்கத்துக் கண்டு கொண்மின் !!
தேச மாமதிள் சூழ்ந்தழகாய ! 
திருக்குருகூரதனுள் !
ஈசன் பாலோரவம் பறைதல் ! 
என்னாவது இலிங்கியர்க்கே? 

---
இலிங்கத் திட்ட புராணத் தீரும் ! 
சமணரும் சாக்கியரும் !
வலிந்து வாது செய்வீர்களும் !
மற்று நுந் தெய்வமுமாகி 
நின்றான்! மலிந்து செந்நெல் கவரி வீசும் 
திருக்குருகூரதனுள் ! பொலிந்து நின்ற பிரான் 
கண்டீர் ஒன்றும் பொய்யில்லை போற்றுமினே

---
போற்றி மற்றோர் தெய்வம் ! பேணப் புறத்திட்டு ! 
உம்மையின்  தேற்றி வைத்தது ! 
எல்லீரும் வீடு பெற்றால் உலகில்லை யென்றே !
சேற்றில் செந்நெல் கமல மோங்கு 
திருக்குருகூரதனுள் !
ஆற்ற வல்லவன் மாயம் கண்டீர் 
அது அறிந்த றிந்தோடுமினே

---
ஓடியோடிப் பல பிறப்பும் பிறந்து ! 
மற்றோர் தெய்வம் !
பாடியாடிப் பணிந்து ! பல்படிகால் ! 
வழியேறிக் கண்டீர் !!
கூடி வானவரேத்த நின்ற ! 
திருக்குருகூரதனுள் !  
ஆடுபுட்கொடியாதி மூர்த்திக்கு ! 
அடிமை புகுவதுவே

---
புக்கடிமையினால் தன்னைக் கண்ட ! 
மார்க்கண்டேயனவனை !
நக்க பிரானும் அன்று உய்யக் கொண்டது ! 
நாரயணனருளே !
கொக்கலர் தடந்தாழை வேலித் 
திருக்குருகூரதனுள் !மிக்க ஆதிப் பிரான் நிற்க ! 
மற்றைத் தெய்வம் விளம்புதிரே

---
விளம்பும் ஆறு சமயமும் ! 
அவையாகியும் மற்றும் தன் பால் !
அளந்து காண்டர்கரியனாகிய ! 
ஆதிப் பிரானமரும் !!வளம் கொள் தண்பணை 
சூழ்ந்தழகாய ! திருக்குருகூரதனை !
உளம்கொள் ஞானத்து வைம்மின் !
உம்மை உய்யக் கொண்டுபோகுறிலே

---
உறுவதாவது எத்தேவும் ! 
எவ் வுலகங்களும் மற்றும் தன் பால் !
மறுவில் மூர்த்தி யோடொத்து ! 
இத்தனையும் நின்ற வண்ணம் நிற்கவே !!
செறுவில் செந்நெல் கரும் பொடோங்கு ! 
திருக் குருகூரதனுள் !
குறிய மாணுருவாகிய நீள் 
குடத் கூத்தனுக்கு ஆட் செய்வதே


---
!ஆட் செய்து ஆழிப் பிரானைச் சேர்ந்தவன் ! 
வண் குருகூர் நகரான் !
நாட் கமழ் மகிழ் மாலை மார்பினன் ! 
மாறன் சடகோபன் !!வேட்கையால் சொன்ன பாடல் ! 
ஆயிரத்துள் இப்பத்தும் வல்லார் !
மீட்சியின்றி வைகுந்த மாநகர் ! மற்றது கையதுவே

---
!ஆராவமுதே ! அடியேனுடலம் ! நின்பாலன்பாயே !  
நீராயலைந்து கரைய ! உருக்குகின்ற நெடுமாலே ! ! 
சீரார் செந்நெல் கவரி வீசும் ! 
செழுநீர்த் திருக்குடந்தை ! 
ஏரார் கோலம் திகழக் கிடந்தாய்!!கண்டேன் எம்மானே


---
எம்மானே ! என் வெள்ளை மூர்த்தி ! ! 
என்னையாள்வானே ! எம்மாவுருவும் 
வேண்டுமாற்றால் ! ஆவாய் ! எழிலேரே ! !! 
செம்மா கமலம் செழுநீர் மிசைக் கண் மலரும் ! 
திருக்குடந்தை ! அம்மா மலர்க் கண் வளர்கின்றானே!! 
என் நான் செய்கேனே ? 5.8.2

---
என் நான் செய்கேன் ? யாரே களைக்கண் ? ! 
என்னை என் செய்கின்றாய் ? ! 
உன்னாலல்லால் யாவராலும் ! 
ஒன்றும் குறை வேண்டேன் !! 
கன்னார் மதிள் சூழ் குடந்தைக் கிடந்தாய் ! ! 
அடியே னருவாணாள்!சென்னால் எந்நாள்? அந்நாள்! 
உனதாள் பிடித்தேசெலக்காணே

---
செலக் காண் கிற் பார் காணுமளவும் ! 
செல்லும் கீர்த்தியாய்! ! உலப்பிலானே ! ! 
எல்லாவுலகு முடைய ஒரு மூர்த்தி !!
நலத்தால் மிக்கார் குடந்தைக் கிடந்தாய் !! 
உன்னைக் காண்பான் நான் அலப்பாய் ! 
ஆகாசத்தை நோக்கி ! அழுவன் தொழுவனே

---
அழுவன் தொழுவன் ஆடிக் காண்பன் ! 
பாடி யலற்றுவன் ! தழுவல் வினையால் 
பக்கம் நோக்கி ! 
நாணிக் கவிழ்ந்திருப்பன் !! 
செழுவொண் பழனக் குடந்தைக்கிடந்தாய்!! 
செந்தாமரைக்கண்ணா !!  தொழுவனேனை  
உன தாள் ! சேரும் வகையே சூழ் கண்டாய்

---
சூழ் கண்டாய் என் தொல்லை வினையையருத்து ! 
உன்னடி சேரும்  ஊழ் கண்டிருந்தே ! 
தூராக்குழி தூர்த்து !எனை நாள கன்றிருப்பன்?!! 
வாழ் தொல் புகழார் குடந்தைக் கிடந்தாய் ! ! 
வானோர் கோமானே! ! யாழினிசையே! அமுதே ! ! 
அறிவின் பயனே ! அரியேறே!

---
அரியேறே !  என்னம் பொற் சுடரே ! ! 
செங்கண் கருமுகிலே ! ! எரியே! பவளக் குன்றே ! ! 
நாள் தோ ளெந்தாய்! உனதருளே !! 
பிரியா அடிமை என்னைக் கொண்டாய்! ! 
குடந்தைத் திருமாலே ! ! தரியேன் இனி 
உன் சரணம் தந்து ! என் சன்மம் களையாயே

---
களைவாய் துன்பம் களையாதொழிவாய் ! 
கலைக்கண் மற்றிலேன் ! வளைவாய் நேமிப் 
படையாய் ! ! குடந்தைக் கிடந்த மாமாயா ! !! 
தளராவுடலம் எ(ன்)னதாவி  ! சரிந்து போம் போது ! 
இளையாது உனதாள் ஒருங்கப் பிடித்துப் ! 
போத இசை நீயே

---
இசைவித்து என்னை உன் தாளிணைக் கீழ் ! 
இருத்தும் அம்மானே ! ! அசைவிலமரர் 
தலைவர் தலைவா ! ! 
ஆதிப் பெரு மூர்த்தி ! !! திசைவில் வீசும் 
செழுமாமணிகள் சேரும் ! திருக்குடந்தை ! 
அசைவிலுலகம் பரவக் கிடந்தாய் ! ! காண வாராயே

---
!வாரா வருவாய் வருமென் மாயா ! ! 
மாயா மூர்த்தியாய்! ! ஆராவமுதாய் அடியேனாவி ! 
அகமே தித்திப்பாய் !! தீரா வினைகள் தீர 
என்னை யாண்டாய் ! ! திருக்குடந்தை  ஊரா ! ! 
உனக்காட் பட்டும் ! அடியேன் இன்னம் உழல்வேனோ ?

---
!உழலை யென் பின் பேய்ச்சி முலையூடு ! 
அவளை உயிருண்டான்! கழல் களவையே 
சரணாகக் கொண்ட ! குருகூர்ச் சடகோபன் !
 குழலின் மலியச் சொன்ன ! ஓராயிரத்துள் 
இப்பத்தும்! மழலை தீர வல்லார் ! 
காமர் மானேய் நோக்கியர்க்கே

---
!உலகமுண்ட பெருவாயா! உலப்பில் கீர்த்தியம்மானே!!
நிலவும் சுடர் சூழொளி மூர்த்தி ! நெடியாய் !
அடியே னாருயிரே! !!திலத முலகுக்காய் நின்ற 
திருவேங்கடத்து எம்பெருமானே ! !
குலதொல்லடியேன் உன பாதம் கூடுமாறு கூறாயே

---
கூறாய் நீறாய் நிலனாகிக் கொடு வல்லசுரர் 
குலமெல்லாம் !
சீறா எறியும் திருநேமி வலவா ! 
தெய்வக் கோமானே ! !!சேறார் சுனைத் தாமரை 
செந்தீ மலரும் திருவேங்கடத்தானே ! !
ஆறாவன் பிலடியேன் உன்னடி சேர் 
வண்ணம் அருளாயே

---
வண்ண மருள் கொளணி மேக வண்ணா ! 
மாய வம்மானே ! !எண்ணம் புகுந்து 
தித்திக்கும் அமுதே ! இமையோரதிபதியே ! !!
தெண்ணலருவி மணி பொன் முத்தலைக்கும் 
திருவேங்கடத்தானே! !அண்ணலே!
உன்னடி சேர அடியேற்கு ஆவா வென்னாயே

---
ஆவா ! என்னாது உலகத்தை யலைக்கும் 
அசுரர் வாணாள் மேல் !தீவாய் வாளி மழை 
பொழிந்த சிலையா ! திருமாமகள் கேள்வா!தேவா !! 
சுரர்கள் முனிக்கணங்கள் விரும்பும் 
திருவேங்கடத்தானே!!பூவார் கழல்கள் 
அருவினையேன் பொருந்துமாறு புணராயே

---
புணரா நின்ற மரமேழ் அன்றெய்த 
ஒரு வில் வலவாவோ! !
புணரேய் நின்ற மரமிரண்டின் நடுவே 
போன முதல்வாவோ ! !!
திணரார் மேகமெனக் களிறு சேரும் 
திருவேங்கடத்தானே ! !திணரார் சார்ங்கத்து 
உன பாதம் சேர்வதடியேனெந்நாளே ?

---
எந்நாளே ? நாம் மண்ணளந்த இணைத் தாமரைகள் 
காண்பதர்க்கென்று !எந்நாளும் நின்று 
இமையோர்களேத்தி இறைஞ்சி இனமினமாய்!!
மெய்ந்நா மனத்தால் வழிபாடு செய்யும் 
திருவேங்கடத்தானே ! !மெய்ந்நானெய்தி 
எந்நாள் உன்னடிக்கண் அடியேன் மேவுவதே?

---
அடியேன் மேவி யமர்கின்ற அமுதே ! 
இமையோ ரதிபதியே ! !கொடியா வடு 
புள்ளுடையானே ! கோலக்கனிவாய்ப் பெருமானே!!
செடியார் வினைகள்தீர் மருந்தே ! 
திருவேங்கடத்தெம்பெருமானே ! !
நொடியார் பொழுதும் உன பாதம் 
காண நோலா தாற்றேனே

---
நோலா தாற்றேன் உன பாதம் காண வென்று 
நுண்ணுணர்வின் !நீலார் கண்டத்தம்மானும் 
நிறை நான்முகனும் இந்திரனும் !!
சேலேய் கண்ணார் பலர் சூழ விரும்பும் 
திருவேங்கடத்தானே ! !மாலாய் மயக்கி அடியேன் 
பால் வந்தாய் போலே வாராயே

---
வந்தாய் போலே வாராதாய் வாராதாய் 
போல் வருவானே ! !செந்தாமரைக் கண் 
செங்கனி வாய் நால் தோளமுதே! என துயிரே !!
சிந்தாமணிகள் பகரல்லைப் பகல் செய் 
திருவேங்கடத்தானே ! !அந்தோ ! அடியேன் 
உன பாதம் அகலகில்லேன் இறையுமே

---
!அகல கில்லேன் இறையுமென்று 
அலர்மேல் மங்கை யுறை  மார்பா ! !நிகரில் புகழாய் ! 
உலகம் மூன்றுடையாய் ! என்னை யாள்வானே!
நிகரிலமரர் முனிக் கணங்கள் விரும்பும் 
திருவேங்கடத்தானே ! !புகலொன்றில்லா 
அடியேன் உன்னடிக் கீழ்அமர்ந்து புகுந்தேனே

---
!அடிக் கீழமர்ந்து புகுந்து அடியீர் ! 
வாழ்மி னென் றென்றருள் கொடுக்கும் !
படிக் கேழில்லாப் பெருமானைப் பழனக் 
குருகூர்ச் சடகோபன் !!
முடிப்பான் சொன்னஆயிரத்துத் 
திருவேங்கடத்துக்கிவை பத்தும் !
பிடித்தார் பிடித்தார் வீற்றிருந்து பெரிய 
வானுள் நிலாவுவரே

---
! கங்குலும் பகலும் கண் துயிலறியாள் !  
கண்ண நீர் கைகளால் இறைக்கும் !
சங்கு சக்கரங்களென்று கை கூப்பும் ! 
தாமரைக் கண் ணென்றே தளரும் !!   
எங்ஙனே தரிக்கேன் உன்னை விட்டு? என்னும் ! 
இருநிலம் கைதுழாவிருக்கும் !
செங்கயல்பாய் நீர்த் திருவரங்கத்தாய்! !
இவள் திறத்து என் செய்கின்றாயே ?

---
என் செய்கின்றாய் ? என் தாமரைக் கண்ணா ! 
என்னும் கண்ணீர் மல்க இருக்கும் !
என் செய்கேன் ? எறிநீர்த் திருவரங்கத்தாய் ! 
என்னும் வெவ்வுயிர்த் துயிர்த்துருகும்  !!
முன் செய்த வினையே ! முகப்படாயென்னும் 
முகில் வண்ணா ! தகுவதோ ? என்னும் !
முன் செய்து இவ்வுலகம் உண்டுமிழ்ந்தளந்தாய் ! 
என் கொலோ முடிகின்றது இவட்கே ?

---
வட்கிலள் இறையும் மணிவண்ணா ! 
என்னும் வானமே நோக்கும் மையாக்கும்  !
உட்குடை யசுர  ருயிரெல்லா முண்ட ஒருவனே ! 
என்னுள் உள்ளுருகும்  !!கட்கிலீ ! 
உன்னைக் காணுமாறு அருளாய் காகுத்தா ! 
கண்ணனே ! என்னும் ! திட்கொடிமதிள் 
சூழ் திருவரங்கத்தாய் ! ! 
இவள்  திறத்து என் செய்திட்டாயே ?

---
இட்ட காலிட்ட கையளா யிருக்கும் எழுந்துலாய் 
மயங்கும் கை கூப்பும் !
கட்டமே காதலென்று மூர்ச்சிக்கும் கடல் வண்ணா ! 
கடியை காணென்னும் !!
வட்டவாய் நேமி வலங் கையா ! 
என்னும் வந்திடா யென்றென்றே மயங்கும் !சிட்டனே! 
செழுநீர்த் திருவரங்கத்தாய் ! 
இவள் திறத்து என் சிந்தித்தாயே ?

---
சிந்திக்கும் திசைக்கும் தேறும் கை கூப்பும் 
திருவரங்கத்துள்ளாய் ! என்னும் வந்திக்கும் !
ஆங்கே மழைக் கண் நீர் மல்க 
வந்திடா யென்றென்றே மயங்கும்  !!
அந்திப் போது அவுணனுடலிடந்தானே !   
அலைகடல் கடைந்த ஆரமுதே ! !
சந்தித்து உன் சரணம் சார்வ தேவலித்த 
தையலை மையல் செய்தானே !

---
மையல் செய்து என்னை மனங் கவர்ந்தானே ! 
என்னும் ! மாமாயனே !என்னும் !
செய்ய வாய் மணியே ! ! என்னும் தண் புனல் 
சூழ் திருவரங்கத்துள்ளாய் ! என்னும் !!
வெய்ய வாள் தண்டு சங்கு சக்கரம் 
வில்லேந்தும் விண்ணோர் முதல் !
என்னும் !பைகொள் பாம்பணையாய் ! 
இவள் திறத் தருளாய் பாவியேன் செயற்பாலதுவே

---
பால துன்பங்க ளின்பங்கள் படைத்தாய் ! 
பற்றிலார் பற்ற நின்றானே ! !கால சக்கரத்தாய் ! 
கடலிடம் கொண்ட கடல் வண்ணா ! கண்ணனே ! 
என்னும் !!சேல் கொள் தண் புனல் சூழ் 
திருவரங்கத்தாய் ! என்னும் என் தீர்த்தனே !
என்னும் !கோலமா மழைக் கண் பனி மல்க 
இருக்கும் என்னுடைக்கோமளக்கொழுந்தே

---
கொழுந்து வானவர்கட்கு ! என்னும் குன்றேந்திக் 
கோநிரை காத்தவன் !என்னும் !
அழும் தொழும் ஆவியனல வெவ்வுயிர்க்கும் 
அஞ்சன வண்ணனே ! என்னும் !!
எழுந்து மேல் நோக்கி இமைப்பிலளிருக்கும் 
எங்ஙனே நோக்குகேன் ? என்னும் !
செழுந்தடம்  புனல் சூழ் திருவரங்கத்தாய் ! 
என் செய்கேன் என் திருமகட்கே ?

---
!என் திருமகள் சேர் மார்வனே ! 
என்னுமென்னுடையாவியே ! என்னும் !
நின் திரு வெயிற்றால் இடந்து நீ கொண்ட 
நிலமகள் கேள்வனே ! என்னும் !!
அன்றுருவேழும் 
தழுவி நீ கொண்ட ஆய் மகளன்பனே ! என்னும் !
தென் திருவரங்கம் கோயில் கொண்டானே ! 
தெளிகிலேன் முடிவு இவள் தனக்கே

---
முடிவு இவள் தனக்கு ஒன்றறிகிலேனென்னும் 
மூவுலகாளியே ! என்னும் !கடி கமழ் 
கொன்றைச் சடையனே ! 
என்னும் நான்முகக் கடவுளே ! என்னும் !!
வடிவுடை வானோர் தலைவனே ! 
என்னும் வண் திருவரங்கனே ! என்னும் !
அடியடையாதாள் போல் இவளணுகி யடைந்தனள் 
முகில் வண்ணனடியே

---
! முகில் வண்ண னடியை யடைந்து அருள் சூடி 
யுய்ந்தவன் மொய் புனல் பொருநல் !துகில் 
வண்ணத்தூநீர்ச் சேர்ப்பன் வண்பொழில் சூழ் 
வண் குருகூர்ச் சடகோபன் !
முகில் வண்ணனடி மேல் 
சொன்ன சொல் மாலை ஆயிரத்து 
இப்பத்தும் வல்லார் !
முகில் வண்ண வானத்து இமையவர் சூழ 
இருப்பர் பேரின்ப வெள்ளத்தே

---
! நெடுமாற்கடிமை செய்வேன் போல் அவனைக் 
கருத வஞ்சித்து!தடுமாற்றற்ற தீக்கதிகள் முற்றும் 
தவிர்ந்த சதிர் நினைந்தால் !!
கொடுமா வினையேன் அவனடியாரடியே கூடும் 
இதுவல்லால்  !விடுமாறென்பதென் ? அந்தோ ! 
வியன் மூவுலகு பெறினுமே

---
வியன் மூவுலகு பெறினும் போய்த் தானே 
தானேயானாலும் !புயல் மேகம் போல் 
திருமேனியம்மான் புனை பூங்கழலடிக் கீழ் !!
சயமே அடிமை தலை நின்றார் 
திருத்தாள் வணங்கி ! இம்மையே பயனே 
இன்பம் யான் பெற்றது உறுமோ பாவியேனுக்கே

---
உறுமோ பாவியேனுக்கு ? இவ்வுலகம் மூன்றும் 
உடன் நிறைய !சிறுமா மேனி நிமிர்த்த என் 
செந்தாமரைக் கண் திருக்குறளன் !!
நறுமா விரை நாள் மலரடிக் கீழ்ப் புகுதலன்றி 
அவனடியார் !சிறுமா மனிசராய்  
என்னையாண்டார் இங்கே திரியவே

---
இங்கே திரிந்தேற்கு இழுக்குற்றென் ? ! இருமாநிலம் 
முன்னுண்டு மிழ்ந்த !செங்கோலத்த பவள வாய்ச் ! 
செந்தாமரைக் கணெ ன்னம்மான் !பொங்கேழ் 
புகழ்கள் வாயவாய்ப் ! புலன் கொள் வடிவு 
என் மனத்ததாய் !அங்கேய் மலர்கள் கையவாய் ! 
வழிபட்டோட அருளிலே

---
வழிபட்டோட அருள் பெற்று மாயன் கோல 
மலரடிக் கீழ் !சுழி பட்டோடும் சுடர்ச் சோதி 
வெள்ளத்து இன்புற்றிருந்தாலும் !
இழிபட்டோடும் உடலினில் பிறந்து தன் சீர் 
யான் கற்று !மொழிபட்டோடும் கவியமுதம் 
நுகர்ச்சியுறுமோ ? முழுதுமே

---
நுகர்ச்சியுறுமோ ? மூவுலகின் வீடு பேறு தன் கேழில் !
புகர்ச் செம்முகத்த களிறட்ட பொன்னாழிக் 
கை என்னம்மான் !!நிகர்ச் செம்பங்கியெரி விழிகள் 
நீண்ட அசுர ருயிரெல்லாம் !தகர்த்துண்டுழலும் 
புட்பாகன் பெரிய தனி மாப் புகழே ?

---
தனிமாப் புகழே எஞ்ஞான்றும் நிற்கும் படியாத் 
தான் தோன்றி !முனிமாப் பிரம முதல் வித்தாய் 
உலக மூன்றும் முளைப்பித்த !!தனிமாத் தெய்வத் 
தளிரடிக் கீழ்ப் புகுதலன்றி அவனடியார் !
நனிமாக் கலவியின்பமே நாளும் வாய்க்க நங்கட்கே

---
நாளும் வாய்க்க நங்கட்கு நளிர் நீர்க் 
கடலைப் படைத்து ! தன்தாளும் தோளும் முடிகளும் 
சமனிலாத பல பரப்பி !!நீளும் படர் பூங்கற்பகக் 
காவும் நிறை பன்னாயிற்றின் !கோளுமுடைய 
மணிமலை போல் கிடந்தான் தமர்கள் கூட்டமே

---
தமர்கள் கூட்ட வல்வினையை நாசஞ் 
செய்யும் சது மூர்த்தி !அமர்கொளாழி சங்கு வாள் 
வில் தண்டாதி பல் படையன் !!குமரன் கோல 
ஐங்கணை வேள் தாதை கோதிலடியார் தம் !
தமர்கள் தமர்கள் தமர்களாம் சதிரே 
வாய்க்க தமியேற்கே

---
வாய்க்க தமியேற்கு ஊழி தோறூழியூழி ! 
மாகா யாம் பூக்கொள் மேனி நான்கு தோள் 
பொன்னாழிக்கை என்னம்மான் !!
நீக்கமில்லா அடியார் தம் அடியாரடி யாரடியார் 
எங்கோக்கள் ! அவர்க்கே குடிகளாய்ச் 
செல்லும் நல்லகோட்பாடே

---
! நல்ல கோட்பாட்டுலகங்கள் மூன்றினுள்ளும் 
தான் நிறைந்த !அல்லிக் கமலக் கண்ணனை 
அந்தண் குருகூர்ச் சடகோபன் !!
சொல்லப்பட்ட ஆயிரத்துள் இவையும் பத்தும் 
வல்லார்கள் !நல்ல பதத்தால் மனை வாழ்வர் 
கொண்ட பெண்டிர் மக்களே

---
!மாலை நண்ணித் தொழுதெழுமினோ 
வினை கெட!
காலை மாலை கமல மலரிட்டு நீர் !
வேலை மோதும் மதிள் சூழ் திருக்கண்ணபுரத்து!
ஆலின் மேலால் அமர்ந்தான் அடியிணைகளே

---
கள்ளவிழும் மலரிட்டு நீர் இறைஞ்சுமின் !
நள்ளி சேரும் வயல் சூழ் கிடங்கின் புடை 
வெள்ளியேய்ந்த மதில் சூழ் 
திருக்கண்ணபுரம் உள்ளி ! 
நாளும் தொழுதெழுமினோ தொண்டரே !

---
தொண்டர் ! நுந்தம் துயர் போக நீர் 
ஏகமாய் !விண்டு 
வாடா மலரிட்டு நீர் இறைஞ்சுமின் !!
வண்டு பாடும் பொழில் சூழ் 
திருக்கண்ணபுரத்துஅண்ட வாணன் ! 
அமரர் பெருமானையே

---
மானை நோக்கி மடப் பின்னை தன் கேள்வனை !
தேனை வாடா மலரிட்டு நீர் இறைஞ்சுமின்! 
வானையுந்தும் மதிள் சூழ் திருக்கண்ணபுரம் !
தான் நயந்த பெருமான் சரணாகுமே

---
சரணமாகும் தன தாளடைந்தார்க்கெல்லாம் !
மரணமானால் வைகுந்தம் கொடுக்கும் பிரான் !
அரணமைந்த மதிள் சூழ் 
திருக்கண்ணபுரத்தரணியாளன் ! 
தனதன்பர்க்கு அன்பாகுமே

---
அன்பனாகும் தன தாளடைந்தார்க்கெல்லாம்  !
செம் பொனாகத்து அவுணனுடல் கீண்டவன் !
நன்பொனேய்ந்த மதிள் சூழ் 
திருக்கண்ணபுரத்துஅன்பன் ! நாளும் 
தன மெய்யர்க்கு மெய்யனே

---
மெய்யனாகும் விரும்பித் தொழுவார்க் கெல்லாம் !
பொய்யனாகும் புறமே தொழுவார்க் கெல்லாம் !
செய்யில் வாளையுகளும் திருக்கண்ணபுரத்து ஐயன் ! 
ஆகத்தணைப் பார் கட்கு அணியனே

---
அணியனாகும் தன தாளடைந்தார்க் கெல்லாம் !
பிணியும் சாரா பிறவி கெடுத்தாளும் !
மணி பொனேய்ந்த மதிள் சூழ் 
திருக் கண்ணபுரம் பணிமின் ! 
நாளும் பரமேட்டி தன் பாதமே

---
பாதம் நாளும் பணியத் தணியும் பிணி !
ஏதம் சாரா எனக்கேல் இனியென் குறை ? !
வேத நாவர் விரும்பும் திருக்கண்ணபுரத்து
ஆதியானை ! அடைந்தார்க்கு அல்லலில்லையே

---
இல்லையல்லல் எனக்கேல் இனியென் குறை ? !
அல்லி மாதரமரும் திருமார்பினன் !
கல்லி லேய்ந்த மதிள் சூழ் திருக்கண்ணபுரம் 
சொல்ல ! 
நாளும் துயர் பாடு சாராவே

---
! பாடு சாரா வினை பற்றற வேண்டுவீர் !
மாட நீடு குருகூர்ச் சடகோபன் ! 
சொல் பாடலான தமிழ் ஆயிரத்துள் 
இப் பத்தும் பாடியாடி ! 
பணிமின் அவன் தாள்களே

---
!சூழ் விசும்பணி முகில் தூரியம் முழக்கின !
ஆழ் கடலலை திரை கையெடுத்தாடின !
ஏழ் பொழிலும் வளமேந்திய என்னப்பன் !
வாழ் புகழ் நாரணன் தமரைக் கண்டுகந்தே

---
நாரணன் தமரைக் கண்டுகந்து நல் நீர் முகில் !
பூரண பொற்குடம் பூரித்தது உயர் விண்ணில் !
நீரணி கடல்கள் நின்றார்த்தன ! 
நெடு வரைத்தோரணம் நிரைத்து எங்கும்
தொழுதனருலகே 

---
தொழுதனர் உலகர்கள் தூப நல் மலர் 
மழைபொழிவனர்  ! 
பூமி யன்றளந்தவன் தமர் முன்னே !
எழுமினென்று இரு மருங்கிசைத்தனர் 
முனிவர்கள் !
வழியிது வைகுந்தற்கு என்று வந்து எதிரே

---
எதிரெதிர் இமையவர் இருப்பிடம் வகுத்தனர் !
கதிரவ ரவரவர் கைந் நிரை காட்டினர் !
அதிர் குரல் முரசங்கள் அலை கடல் முழக்கொத்த !
மது விரி துழாய் முடி மாதவன் தமர்க்கே

---
மாதவன் தமரென்று வாசலில் வானவர் !
போதுமின் எமதிடம் புகுதுக வென்றலும் !
கீதங்கள் பாடினர் கின்னரர் கெருடர்கள் !
வேத நல்வாயவர் வேள்வியுள் மடுத்தே

---
வேள்வியுள் மடுத்தலும் விரை கமழ் நறும் புகை !
காளங்கள் வலம்புரி கலந்து எங்கும் இசைத்தனர் !
ஆண்மின்கள் வானகம் ஆழியான் தமர் என்று !
வாளொண் கண் மடந்தையர் வாழ்த்தினர் மகிழ்ந்தே

---
மடந்தையர் வாழ்த்தலும் மருதரும் வசுக்களும் !
தொடர்ந்து எங்கும் தோத்திரம் சொல்லினர் ! 
தொடு கடல் கிடந்த எங் கேசவன்
கிளரொளி மணிமுடி
!குடந்தை எங் கோவலன் குடியடியார்க்கே

---
குடி யடியார் இவர் கோவிந்தன் தனக்கென்று !
முடியுடை வானவர் முறை முறை எதிர் கொள்ள !
கொடியணி நெடு மதிள் கோபுரம் குறுகினர் !
வடிவுடை மாதவன் வைகுந்தம் புகவே

---
வைகுந்தம் புகுதலும் வாசலில் வானவர் !
வைகுந்தன் தமர் எமர் எமதிடம் புகுதென்று 
!வைகுந்தத்து அமரரும் முனிவரும் வியந்தனர் !
வைகுந்தம் புகுவது மண்ணவர் விதியே

---
விதி வகை புகுந்தனரென்று நல் வேதியர் !
பதியினில் பாங்கினில் பாதங்கள் கழுவினர் !
நிதியும் நற் சுண்ணமும் நிறை குட விளக்கமும்
!மதி முக மடந்தையர் ஏந்தினர் வந்தே

---
! வந்தவர் எதிர் கொள்ள மாமணி மண்டபத்து !
அந்தமில் பேரின்பத்து அடியரோடு இருந்தமை !
கொந்தலர் பொழில் குருகூர்ச் சடகோபன் ! 
சொல் சந்தங்களாயிரத்து இவை வல்லார் முனிவரே

---
! முனியே ! நான்முகனே ! முக்கண்ணப்பா ! ! 
என் பொல்லாக்கனிவாய்த் தாமரைக் கண் 
கருமாணிக்கமே ! என் கள்வா ! !தனியே னாருயிரே
! என் தலை மிசையாய் வந்திட்டு !!
இனி நான் போக லொட்டேன் ஒன்றும் 
மாயஞ்செய்யேல் என்னையே

---
மாயஞ் செய்யேல் என்னை உன் திருமார்வத்து 
மாலை நங்கை !வாசஞ் செய் பூங்குழலாள் 
திருவாணை நின்னாணை கண்டாய் !
நேசஞ் செய்து உன்னோடு என்னை உயிர் 
வேறின்றி ஒன்றாகவே!
கூசஞ் செய்யாது கொண்டாய் என்னைக் கூவிக் 
கொள்ளாய் வந்தந்தோ !

---
கூவிக் கொள்ளாய் வந்தந்தோ ! 
என் பொல்லாக் கரு மாணிக்கமே!!
ஆவிக்கு ஓர் பற்றுக்கொம்பு 
நின்னலால் அறி கின்றிலேன் நான் !
மேவித் தொழும் பிரமன் சிவன் 
இந்திரனாதிக் கெல்லாம் !
நாவிக் கமல முதற் கிழங்கே ! உம்பரந்ததுவே

---
உம்பரந்தண் பாழேயோ ! அதனுள் மிசை நீயேயோ !!
அம்பர நற்சோதி ! அதனுள் பிரமன் அரன் நீ 
!உம்பரும் யாதவரும் படைத்த முனிவன் அவன் நீ !
எம்பரம் சாதிக்கலுற்று என்னைப்
போர விட்டிட்டாயே

---
போர விட்டிட்டு என்னை நீ புறம் போக்கலுற்றால் ! 
பின்னையான்ஆரைக் கொண்டு எத்தை யந்தோ ! 
என தென்பதென்?யானென்பதென் ? !
தீர இரும் புண்ட நீரது போல என்னாருயிரைஆரப் 
பருக ! எனக்கு ஆராவமுதானாயே

---
எனக்கு ஆராவமுதாய் எனதாவியை இன்னுயிரை !
மனக்காராமை மன்னி உண்டிட்டாய் 
இனியுண்டொழியாய் !
புனக்காயா நிறத்த புண்டரீகக் கண் செங்கனி வாய்!
உனக்கேற்கும் கோல மலர்ப் பாவைக் கன்பா ! 
என்னன்பேயோ!

---
! கோல மலர்ப் பாவைக்கு அன்பாகிய என் அன்பேயோ
! !நீல வரை இரண்டு பிறை கவ்வி நிமிர்ந்ததொப்ப  !
கோல வராகமொன்றாய் நிலம் 
கோட்டிடைக் கொண்ட எந்தாய்!!
நீலக்கடல் கடைந்தாய் !
உன்னைப்பெற்று இனிப்போக்குவனோ?

---
பெற்று இனிப் போக்குவனோ ? உன்னை என் தனிப் 
பேருயிரை !உற்ற இருவினையாய் உயிராய்ப் 
பயனாய வையாய் !முற்ற இம் மூவுலகும் 
பெருந்தூறாய்த் தூற்றில் புக்கு !
முற்றக் கரந்தொளித்தாய் ! என் முதல் தனி 
வித்தேயோ !

---
முதல் தனி வித்தேயோ ! முழு மூவுலகாதிக்கெல்லாம் 
 !முதல் தனி உன்னையுன்னை எனை நாள் 
வந்து கூடுவன் நான்?!
முதல் தனி அங்குமிங்கும் முழு முற்றுறு வாழ் பாழாய் !
முதல் தனி சூழ்ந்த கன்றாழ்ந்துயர்ந்த முடிவிலீயோ

---
! சூழ்ந்த கன்றாழ்ந்துயர்ந்த முடிவில் 
பெரும் பாழேயோ ! !
சூழ்ந்ததனில் பெரிய பரநன்மலர்ச் சோதீயோ ! !
சூழ்ந்ததனில் பெரிய சுடர் ஞான வின்பமேயோ ! 
!சூழ்ந்ததனில் பெரிய என்னவா வறச் சூழ்ந்தாயே !

---
! அவா வறச் சூழ் அரியை அயனை அரனை அலற்றி !
அவா வற்று வீடு பெற்ற குருகூர்ச் 
சடகோபன் சொன்ன !
அவா விலந்தாதிகளால் இவையாயிரமும் ! 
முடிந்தஅவா விலந்தாதி இப்பத்து அறிந்தார் 
பிறந்தார் உயர்ந்தே
    
