<title>பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த நீராட்டம்</title>

[pasuram]
        !வெண்ணெயளைந்த குணுங்கும் விளையாடு புழுதியும் கொண்டு!
திண்ணெனெ இவ்விரா உன்னைத் தேய்த்துக் கிடக்க நான் ஒட்டேன்!
எண்ணெய்ப் புளிப்பழம் கொண்டு இங்கு எத்தனை போதும் இருந்தேன்
நண்ணலரிய பிரானே ! நாரணா ! நீராடவாராய்

---
        கன்றுகளோடச் செவியில் கட்டெறும்பு பிடித்திட்டால்!
தென்றிக்கெடுமாகில் வெண்ணெய் திரட்டி விழுங்கு மாகாண்பன்!
நின்ற மராமரம் சாய்த்தாய் ! நீபிறந்த திருவோணம்!
இன்று நீ நீராடவேண்டும் எம்பிரான்! ஓடாதே வாராய்

---
        பேய்ச்சி முலையுண்ணக் கண்டு பின்னையும் நில்லாது என்னெஞ்சம்!
ஆய்ச்சிய ரெல்லாம் கூடி அழைக்கவும் நான் முலை தந்தேன்!
காய்ச்சின நீரொடு நெல்லி கடாரத்தில் பூரித்து வைத்தேன்!
வாய்த்த புகழ் மணிவண்ணா ! மஞ்சன மாட நீவாராய்

---
        கஞ்சன் புணர்ப்பினில் வந்த கடிய சகடம் உதைத்து !
வஞ்சகப் பேய் மகள் துஞ்ச வாய்முலை வைத்த பிரானே ! !
மஞ்சளும் செங்கழு நீரின் வாசிகையும் நாறு சாந்தும் !
அஞ்சனமும் கொண்டு வைத்தேன் அழகனே! நீராட வாராய்

---
        அப்பம் கலந்த சிற்றுண்டி அக்காரம் பாலில் கலந்து !
சொப்பட நான் சுட்டு வைத்தேன் தின்ன லுறிதியேல் நம்பீ! !
செப்பிள மென் முலை யார்கள் சிறு புறம் பேசிச் சிரிப்பர் !
சொப்பட நீராட வேண்டும் சோத்தம்பிரான் ! இங்கே வாராய்

---
        எண்ணெய்க் குடத்தை யுருட்டி இளம் பிள்ளை கிள்ளி யெழுப்பி !
கண்ணைப் புரட்டி விழித்துக் கழகண்டு செய்யும் பிரானே !!
உண்ணக் கனிகள் தருவன் ஒலி கடலோத நீர்போலே !
வண்ணம் அழகிய நம்பீ !மஞ்சனமாட நீவாராய்

---
        கறந்த நற்பாலும் தயிரும் கடைந்து உறி மேல் வைத்த வெண்ணெய் !
பிறந்ததுவே முதலாகப் பெற்றறியேன் எம்பிரானே ! !
சிறந்த நற்றாய் அலர் தூற்றும் என்பதனால் பிறர் முன்னே !
மறந்தும் உரையாடமாட்டேன் மஞ்சனமாட நீ வாராய்

---
        கன்றினை வாலோலை கட்டிக் கனிக ளுதிர எறிந்து !
பின் தொடர்ந்தோடி ஓர் பாம்பைப் பிடித்துக் கொண்டாட்டினாய் போலும் !
நின் திறத்தே னல்லேன் நம்பீ! நீ பிறந்த திரு நல் நாள் !
நன்று நீ நீராடவேண்டும் நாரணா! ஓடாதே வாராய்

---
        பூணித் தொழுவினில் புக்குப் புழுதி யளைந்த பொன்மேனி !
காணப் பெரிதும் உகப்பன் ஆகிலும் கண்டார் பழிப்பர் !
நாணெத் தனையு மிலாதாய் ! நப்பின்னை காணில் சிரிக்கும் !
மாணிக்கமே ! என் மணியே ! மஞ்சனமாட நீ வாராய்

---
        !கார்மலி மேனி நிறத்துக் கண்ண பிரானை யுகந்து !
வார்மலி கொங்கை யசோதை மஞ்சன மாட்டிய வாற்றை !
பார்மலி தொல் புதுவைக் கோன் பட்டர் பிரான் சொன்ன பாடல் !
சீர்மலி செந்தமிழ் வல்லார் தீவினை யாது மிலரே

---    