<title>பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த பூச்சூடல்</title>

[pasuram]
        ஆனிரை மேய்க்க நீ போதி அரு மருந்தாவ தறியாய்!
கானக மெல்லாம் திரிந்து உன் கரிய திருமேனி வாட !
பானையில் பாலைப் பருகிப் பற்றாதா ரெல்லாம் சிரிப்ப !
தேனிலினிய பிரானே ! செண்பகப் பூச் சூட்ட வாராய்

---
        கருவுடைமேகங்கள் கண்டால் உன்னைக் கண்டா லொக்கும் கண்கள்!
உருவுடையாய் ! உலகேழும் உண்டாக வந்து பிறந்தாய் !
திருவுடையாள் மணவாளா ! திருவரங்கத்தே கிடந்தாய் !
மருவி மணம் கமழ் கின்ற மல்லிகைப் பூச்சூட்ட வாராய்

---
        மச்சொடு மாளிகை யேறி மாதர்கள் தம்மிடம் புக்கு!
கச்சொடு பட்டைக் கிழித்துக் காம்பு துகிலவை கீறி!
நிச்சலும் தீமைகள் செய்வாய் ! நீள் திருவேங்கடத்து எந்தாய் !
பச்சைத் தமனகத்தோடு பாதிரிப் பூச்சூட்ட வாராய்

---
        தெருவின் கண் நின்று இள வாய்ச்சி மார்களைத் தீமைசெய்யாதே !
மருவும் தமனகமும் சீர் மாலை மணம் கமழ்கின்ற!
புருவம் கருங் குழல் நெற்றி பொலிந்த முகிற் கன்று போலே!
உருவ மழகிய நம்பீ ! உகந்திவை சூட்ட நீ வாராய்


---
        புள்ளினை வாய் பிளந்திட்டாய் ! பொருகரியின் கொம்பொசித்தாய் !
கள்ள வரக்கியை மூக்கொடு காவலனைத் தலை கொண்டாய் !
அள்ளி நீ வெண்ணெய் விழுங்க அஞ்சாது அடியேன் அடித்தேன்!
தெள்ளிய நீரிலெழுந்த செங்கழுநீர் சூட்டவாராய்

---
        எருதுகளோடு பொருதி ஏதும் உலோபாய் காண் நம்பி !
கருதிய தீமைகள் செய்து கஞ்சனைக் கால் கொடு பாய்ந்தாய் !
தெருவின் கண் தீமைகள் செய்து சிக்கென மல்லர்களோடு!
பொருது வருகின்ற பொன்னே ! புன்னைப் பூச்சூட்ட வாராய்

---
        குடங்க ளெடுத்தேற விட்டுக் கூத்தாட வல்ல எம் கோவே !
மடங் கொள் மதிமுகத் தாரை மால் செய்ய வல்ல என் மைந்தா !
இடந்திட்டு இரணியன் நெஞ்சை இரு பிளவாக முன் கீண்டாய் !
குடந்தைக் கிடந்த எம் கோவே ! குருக்கத்திப் பூச் சூட்ட வாராய்

---
        சீமாலி கனவனோடு தோழமை கொள்ளவும் வல்லாய் !
சாமாறு அவனை நீ யெண்ணிச் சக்கரத்தால் தலை கொண்டாய் !
ஆமாறறியும் பிரானே ! அணியரங்கத்தே கிடந்தாய் !
ஏமாற்றம் என்னைத் தவிர்த்தாய் ! இருவாட்சிப் பூச் சூட்ட வாராய்

---
        அண்டத் தமரர்கள் சூழ அத்தாணி யுள்ளங்கிருந்தாய் !
தொண்டர்கள் நெஞ்சி லுறைவாய் ! தூமலராள் மணவாளா !
உண்டிட்டு உலகினை யேழும் ஓராலிலையில் துயில் கொண்டாய் !
கண்டு நான் உன்னை யுகக்கக் கருமுகைப் பூச் சூட்ட வாராய்

---
        செண்பக மல்லிகையோடு செங்கழுநீர் இருவாட்சி!
எண்பகர் பூவும் கொணர்ந்தேன் இன்று இவை சூட்ட வாவென்று !
மண்பகர் கொண்டானை ஆய்ச்சி மகிழ்ந் துரை செய்த இம்மாலை !
பண்பகர் வில்லிபுத்தூர்க் கோன் பட்டர்பிரான் சொன்ன பத்தே

---