<title>திருவரங்கத்து அமுதனார் அருளிச்செய்த இராமானுஜ நூற்றந்தாதி</title>
---
[taniyan]

<heading>இராமானுஜ நூற்றந்தாதி தனியன்கள்</heading>

<heading2>வேதப் பிரான் பட்டர் அருளிச் செய்தவை</heading2>
முன்னை வினையகல மூங்கிற் குடியமுதன் !
பொன்னங்கழர் கமலப் போதிரண்டும் ! என்னுடைய 
சென்னிக்கணியாகச் சேர்த்தினேன் !தென் புலத்தார்க்கு 
என்னுக் கடவுடையேன் யான் ?

---

நயந்தரு பேரின்ப மெல்லாம் பழுதின்றி நண்ணினர் பால் !
சயந் தரு கீர்த்தி யிராமானுச முனி தாளிணை மேல் !
உயர்ந்த குணத்துத் திருவரங்கத் தமுது ஓங்கும் அன்பால் 
இயம்பும் ! கலித்துறை யந்தாதி யோத இசை நெஞ்சமே !

---

இனியென் குறை நமக்கு ? எம்பெருமானார் திருநாமத்தால் !
முனி தந்த நூற்றெட்டுச் சாவித்திரியென்னு நுண் பொருளை !
கனி தந்த செஞ்சொற் கலித்துறை யந்தாதி பாடித் தந்தான் !
புனிதன் திருவரங்கத்தமுதாகிய புண்ணியனே .


<heading2>அபியுக்தர் அருளிச் செய்தவை</heading2>

சொல்லின் தொகை கொண்டுனதடிப் போதுக்குத் தொண்டு செய்யும் ! 
நல்லன்ப ரேத்து முன் நாமமெல்லாம் என் தன் நாவினுள்ளே ! 
அல்லும் பகலும் அமரும்படி நல்கு அறு சமயம் 
வெல்லும் பரம ! ! இராமானுச ! இதென் விண்ணப்பமே .


        
---
[pasuram]

! பூ மன்னு மாது பொருந்திய மார்பன் ! புகழ் மலிந்த 
பா மன்னு மாறனடி பணிந்துய்ந்தவன் ! பல்கலையோர் 
தாம் மன்ன வந்த இராமானுசன் சரணாரவிந்தம் 
நாம் மன்னி வாழ ! நெஞ்சே !சொல்லுவோம் அவன் நாமங்களே
        
---

! கள்ளார் பொழில் தென்னரங்கன் ! கமலப் பதங்கள் நெஞ்சில் 
கொள்ளா மனிசரை நீங்கி ! குறையற் பிரானடிக் கீழ் 
விள்ளாத அன்பன் இராமானுசன் மிக்க சீலமல்லால் 
உள்ளாது என் நெஞ்சு ! ஒன்றறியேன் எனக்குற்ற பேரியல்வே
        
---

பேரியல் நெஞ்சே ! அடி பணிந்தேன் உன்னை ! பேய்ப் பிறவிப் 
பூரியரோடுள்ள சுற்றம் புலத்திப் !! பொரு வருஞ் சீர் 
ஆரியன் செம்மை யிராமானுச முனிக் கன்பு செய்யும் 
சீரிய பேறுடையார் ! அடிக் கீழ் என்னைச் சேர்த்ததற்கே
        
---

என்னைப் புவியில் ஒரு பொருளாக்கி ! மருள் சுரந்த 
முன்னைப் பழவினை வேரறுத்து !! ஊழி முதல்வனையே 
பன்னப்பணித்த இராமானுசன் பரன் பாதமும் என் 
சென்னித் தரிக்க வைத்தான் ! எனக்கு ஏதும் சிதை வில்லையே
        
---

எனக்குற்ற செல்வம் இராமானுச னென்று ! இசைய கில்லா
மனக்குற்ற மாந்தர் பழிக்கில் புகழ் !! அவன் மன்னிய சீர்
தனக்குற்றஅன்பர் அவன் திருநாமங்கள் சாற்றும் என்பா
இனக்குற்றம் காணகில்லார் ! பத்தியேய்ந்த இயல்விதென்றே
        
---

இயலும் பொருளும் இசையத் தொடுத்து ! ஈன் கவிகள் அன்பால் 
மயல் கொண்டு வாழ்த்தும் இராமானுசனை !! மதியின்மையால் 
பயிலுங் கவிகளில் பத்தியில்லாத என் பாவி நெஞ்சால் 
முயல்கின்றனன் ! அவன் தன் பெருங் கீர்த்தி மொழிந்திடவே
        
---

! மொழியைக் கடக்கும் பெரும் புகழான் ! வஞ்ச முக் குறும்பாம் 
குழியைக் கடக்கும் நம் கூரத்தாழ்வான் சரண் கூடியபின் !!
பழியைக் கடத்தும் இராமானுசன் புகழ் பாடி அல்லா 
வழியைக் கடத்தல் ! எனக்கு இனியாதும் வருத்தமன்றே
        
---

வருத்தும் புறவிருள் மாற்ற ! எம் பொய்கைப் பிரான் மறையின் 
குருத்தின் பொருளையும் செந்தமிழ் தன்னையும் கூட்டி!! ஒன்றத் 
திரித்தன் றெரித்த திரு விளக்கைத் தன் திருவுளத்தே 
இருத்தும் பரமன் ! இராமானுசன் எம் இறையவனே
        
---

இறைவனைக் காணும் இதயத் திருள் கெட ! ஞான மென்னும் 
நிறை விளக்கேற்றிய பூதத் திருவடி தாள்கள் !! நெஞ்சத்து 
உறைய வைத்தாளும் இராமானுசன் புகழோதும் நல்லோர் 
மறையினைக் காத்து! இந்த மண்ணகத்தே மன்ன வைப்பவரே
        
---

மன்னிய பேரிருள் மாண்டபின் ! கோவலுள் மாமலராள் 
தன்னொடு மாயனைக் கண்டமை காட்டும் !! தமிழ்த் தலைவன் 
பொன்னடி போற்றும் இராமானுசற்கு அன்பு பூண்டவர் தாள் 
சென்னியில் சூடும் ! திருவுடையார் என்றும் சீரியரே
        
---

சீரிய நான்மறைச் செம்பொருள் ! செந்தமிழாலளித்த 
பாரியலும் புகழ்ப் பாண் பெருமாள் !! சரணாம் பதுமத் 
தாரியல் சென்னி யிராமானுசன் தன்னைச் சார்ந்தவர் தம் 
காரிய வண்மை ! என்னால் சொல்லொணாது இக்கடலிடத்தே
        
---

இடங் கொண்ட கீர்த்தி மழிசைக் கிறைவன் ! இணையடிப் போது
அடங்கு மிதயத்தி ராமானுசன் !! அம்பொற் பாதமென்றும்
கடங்கொண்டிறைஞ்சும் திரு முனிவர்க் கன்றிக் காதல் செய்யாத் 
திடங் கொண்ட ஞானியர்க்கே ! அடியேன் அன்பு செய்வதுவே
        
---

செய்யும் பசுந் துளவத் தொழில் மாலையும் ! செந்தமிழில்
பெய்யும் மறைத் தமிழ் மாலையும் !! பேராத சீரரங்கத்து
ஐயன் கழற் கணியும் பரன் தாளன்றி யாதரியா
மெய்யன் ! இராமானுசன் சரணே கதி வேறெனக்கே
        
---

கதிக்குப் பதறி ! வெங்கானமும் கல்லும் கடலுமெல்லாம்
கொதிக்கத் தவஞ் செய்யும் கொள்கை யற்றேன் !! கொல்லி
காவலன் சொல்
பதிக்கும் கலைக்கவி பாடும் பெரியவர் பாதங்களே 
துதிக்கும் பரமன் ! இராமானுசன் என்னைச் சோர்விலனே
        
---

சோராத காதல் பெருஞ் சுழிப்பால் ! தொல்லை மாலை யொன்றும் 
பாராது அவனைப் பல்லாண்டென்று காப்பிடும் !! பான்மையன் 
தாள் 
பேராத வுள்ளத்தி ராமானுசன் தன் பிறங்கிய சீர் 
சாரா மனிசரைச் சேரேன் ! எனக்கு என்ன தாழ்வினியே ?
        
---

! தாழ்வொன்றில்லா மறை தாழ்ந்து ! தல முழுதும் கலியே 
ஆள்கின்ற நாள் வந்து அளித்தவன் காண்மின் !! அரங்கர் மௌலி 
சூழ்கின்ற மாலையைச் சூடிக் கொடுத்தவள் தொல்லருளால் 
வாழ்கின்ற வள்ளல் ! இராமானுசனென்னும் மாமுனியே
        
---

முனியார் துயரங்கள் முந்திலும் ! இன்பங்கள் மொய்த் திடினும் 
கனியார் மனம் கண்ண மங்கை நின்றானை !! கலை பரவும் 
தனி யானையைத் தண் தமிழ் செய்த நீலன் தனக்கு உலகில்
இனியானை ! எங்களி ராமானுசனை வந்தெய்தினரே
        
---

எய்தற்கரிய மறைகளை ! ஆயிரம் இன் தமிழால் 
செய்தற்கு உலகில் வரும் சடகோபனை !! சிந்தை யுள்ளே 
பெய்தற் கிசையும் பெரியவர் சீரை உயிர்களெல்லாம் 
உய்தற்கு உதவும் ! இராமானுசன் எம் உறு துணையே
        
---

உறு பெருஞ் செல்வமும் தந்தையும் தாயும் ! உயர் குருவும் 
வெறி தரு பூமகள் நாதனும் !! மாறன் விளங்கிய சீர் 
நெறி தரும் செந்தமிழா ரணமே யென்று இந் நீணிலத்தோர் 
அறிதர நின்ற ! இராமானுசன் எனக்காரமுதே
        
---

ஆரப் பொழில் தென் குருகைப் பிரான் ! அமுதத் திருவாய் 
ஈரத் தமிழின் இசை யுணர்ந்தோர்கட்கு !! இனியவர் தம் 
சீரைப் பயின்றுய்யும் சீலங் கொள் நாதமுனியை நெஞ்சால் 
வாரிப் பருகும் ! இராமானுசன் என் தன் மாநிதியே
        
---

நிதியைப் பொழியும் முகிலென்று ! நீசர் தம் வாசல் பற்றித் 
துதி கற்று உலகில் துவள் கின்றிலேன் இனி !! தூய் நெறி சேர் 
எதிகட் கிறைவன் யமுனைத் துறைவனிணை அடியாம் 
கதி பெற்றுடைய ! இராமானுசன் என்னைக் காத்தனனே
        
---

கார்த்திகை யானும் கரி முகத்தானும் ! கனலும் முக்கண் 
மூர்த்தியும் மோடியும் வெப்பும் முதுகிட்டு !! மூவுலகும் 
பூத்தவனே !என்று போற்றிட வாணன் பிழை பொறுத்த 
தீர்த்தனை யேத்தும் ! இராமானுசன் என் தன் சேம வைப்பே
        
---

வைப்பாய வான் பொருளென்று ! நல்லன்பர் மனத்தகத்தே 
எப்போதும் வைக்கும் இராமானுசனை !! இரு நிலத்தில் 
ஒப்பாரிலாத உறு வினையேன் வஞ்ச நெஞ்சில் வைத்து 
முப்போதும் வாழ்த்துவன் ! என்னாம் இது அவன் மொய் புகழ்க்கே ?
        
---

மொய்த்த வென் தீவினையால் பல்லுடல் தொறும் மூத்து !அதனால் 
எய்த் தொழிந்தேன் முன நாள்களெல்லாம் !!இன்று கண்டுயர்ந்தேன் 
பொய்த் தவம் போற்றும் புலைச்சமயங்கள் நிலத்தவியக் 
கைத்த மெய்ஞ் ஞானத்து ! இராமானுச னென்னும் கார் தன்னையே
        
---

காரேய் கருணையி ராமானுச ! ! இக் கடலிடத்தில் 
ஆரேயறிபவர் நின்னருளின் தன்மை ?!! அல்லலுக்கு 
நேரே யுறைவிடம் நான் வந்து நீ யென்னை யுய்த்தபின் உன் 
சீரே உயிர்க்குயிராய் ! அடியேற்கு இன்று தித்திக்குமே
        
---

திக்குற்ற கீர்த்தி யிராமானுசனை ! என் செய் வினையாம் 
மெய்க் குற்றம் நீக்கி விளங்கிய மேகத்தை !! மேவு நல்லோர் 
எக்குற்றவாளர் எது பிறப்பு ஏதியல்வாக நின்றோர் 
அக்குற்றம் அப்பிறப்பு ! அவ்வியல்வே நம்மை ஆட்கொள்ளுமே
        
---

கொள்ளக் குறை வற்றிலங்கி ! கொழுந்து விட்டோங்கிய வுன் 
வள்ளல் தனத்தினால் வல்வினையேன் மனம் நீ புகுந்தாய் !!
வெள்ளைச் சுடர் விடும் உன் பெரு மேன்மைக் கிழுக்கிதென்று 
தள்ளுற்றிரங்கும் ! இராமானுச ! என் தனி நெஞ்சமே
        
---

நெஞ்சிற் கறை கொண்ட கஞ்சனைக் காய்ந்த நிமலன் ! நங்கள்
பஞ்சித் திருவடிப் பின்னை தன் காதலன் !! பாதம் நண்ணா 
வஞ்சர்க்கரிய இராமானுசன் புகழன்றி என் வாய் 
கொஞ்சிப் பரவகில்லாது ! என்ன வாழ்வு இன்று கூடியதே !
        
---

கூட்டும் விதி என்று கூடுங்கொலோ ? ! தென் குருகைப் பிரான் 
பாட்டென்னும் வேதப் பசுந் தமிழ் தன்னை!!  தன் பத்தியென்னும் 
வீட்டின் கண் வைத்த இராமானுசன் புகழ் மெய்யுணர்ந்தோர் 
ஈட்டங்கள் தன்னை ! என் நாட்டங்கள் கண்டு இன்ப மெய்திடவே
        
---

இன்பந் தரு பெரு வீடு வந்தெய்திலென் ?! எண்ணிறந்த 
துன்பந் தரு நிரயம் பல சூழிலென் ? !! தொல்லுலகில் 
மன் பல்லுயிர் கட்கிறையவன் மாயனென மொழிந்த 
அன்பன் அனகன் ! இராமானுசன் என்னை யாண்டனனே
        
---

! ஆண்டுகள் நாள் திங்களாய் ! நிகழ் கால மெல்லாம் மனமே !
ஈண்டு பல் யோனிகள் தோறுழல்வோம் !! இன்றோ ரெண்ணின்றியே 
காண் தகு தோளண்ணல் தென்னத்தியூரர் கழலிணைக் கீழ்ப் 
பூண்டவன் பாளன் ! இராமானுசனைப் பொருந்தினமே
        
---

பொருந்திய தேசும் பொறையும் திறலும் ! புகழும் நல்ல 
திருந்திய ஞானமும் செல்வமும் சேரும் !! செறு கலியால் 
வருந்திய ஞாலத்தை வண்மையினால் வந்தெடுத் தளித்த
அருந்தவன் ! எங்களி ராமானுசனை யடை பவர்க்கே
        
---

அடையார் கமலத்து அலர் மகள் கேள்வன் !கையாழி யென்னும் 
படையோடு நாந்தகமும் படர் தண்டும் ஒண் சார்ங்க வில்லும் !!
புடையார் புரிசங்கமும் இந்தப் பூதலங் காப்பதற்கென்று 
இடையே ! இராமானுச முனியாயின இந்நிலத்தே
        
---

நிலத்தைச் செறுத் துண்ணும் நீசக் கலியை ! நினைப்பரிய 
பலத்தைச் செறுத்தும் பிறங்கியதில்லை !! என் பெய்வினை தென் 
புலத்தில் பொறித்த அப் புத்தகச் சும்மை பொறுக்கிய பின் 
நலத்தைப் பொறுத்தது ! இராமானுசன் தன் நயப் புகழே
        
---

நயவேன் ஒருதெய்வம் நானிலத்தே ! சில மானிடத்தைப் 
புயலேயெனக் கவி போற்றி செய்யேன் !பொன்னரங்கமென்னில் 
மயலே பெருகும் இராமானுசன் மன்னு மாமலர்த் தாள் 
அயரேன் ! அருவினை என்னை எவ்வாறு இன்றடர்ப்பதுவே ?
        
---

அடல் கொண்ட நேமியன் ஆருயிர் நாதன் ! அன்று ஆரணச் சொற் 
கடல் கொண்ட வொண் பொருள் கண்டளிப்ப !பின்னும் காசினியோர் 
இடரின் கண் வீழ்ந்திடத் தானு மவ் வொண் பொருள் கொண்டு அவர் பின்
படருங் குணன் ! எம் இராமானுசன் தன் படி இதுவே
        
---

படி கொண்ட கீர்த்தி இராமாயண மென்னும் பத்தி வெள்ளம் !
குடி கொண்ட கோயிலி ராமானுசன் குணங் கூறும் !! அன்பர் 
கடி கொண்ட மாமலர்த் தாள் கலந்துள்ளங் கனியும் நல்லோர் 
அடி கண்டு கொண்டுகந்து ! என்னையும் ஆளவர்க் காக்கினரே
        
---

ஆக்கி அடிமை நிலைப் பித்தனை என்னை இன்று ! அவமே 
போக்கிப் புறத்திட்ட தென் பொருளா முன்பு !! புண்ணியர் தம் 
வாக்கிற் பிரியா இராமானுச ! நின்னருளின் வண்ணம் 
நோக்கில் தெரிவரிதால் ! உரையாய் இந்த நுண் பொருளே
        
---

பொருளும் புதல்வரும் பூமியும் ! பூங் குழலாருமென்றே
மருள் கொண்டிளைக்கும் நமக்கு நெஞ்சே !! மற்றுளார் தரமோ?
இருள் கொண்ட வெந்துயர் மாற்றித் தன்னீறில் பெரும் புகழே 
தெருளும் தெருள் தந்து ! இராமானுசன் செய்யும் சேமங்களே
        
---

சேம நல் வீடும் பொருளும் தருமமும் ! சீரிய நற்
காமமு மென்றிவை நான்கென்பர் !! நான்கினும் கண்ணனுக்கே
ஆமது காமம் அறம் பொருள் வீடிதற் கென்றுரைத்தான் 
வாமனன் சீலன் ! இராமாநுசன் இந்த மண் மிசையே
        
---

மண்மிசை யோனிகள் தோறும் பிறந்து ! எங்கள் மாதவனே
கண்ணுற நிற்கிலும் காணகில்லா !! உலகோர்களெல்லாம்
அண்ணலி ராமானுசன் வந்து தோன்றிய அப்பொழுதே 
நண்ணரு ஞானம் தலைக் கொண்டு ! நாரணற் காயினரே
        
---

ஆயிழையார் கொங்கை தங்கும் ! அக்காத லளற்றழுந்தி
மாயும் என்னாவியை வந்தெடுத்தான் இன்று !! மாமலராள்
நாயகன் எல்லா வுயிர் கட்கும் நாதன் அரங்கனென்னும்
தூயவன் !தீதிலி ராமானுசன் தொல்லருள்சுரந்தே
        
---

சுரக்கும் திருவும் உணர்வும் ! சொலப்புகில் வாயமுதம்
பரக்கும் இருவினை பற்றற வோடும் !! படியிலுள்ளீர் !
உரைக்கின்றனன் உமக்கு யான் அறம் சீறு முறு கலியைத்
துரக்கும் பெருமை ! இராமானுசனென்று சொல்லுமினே
        
---

சொல்லார் தமிழொரு மூன்றும் ! சுருதிகள் நான்கும் எல்லை 
யில்லா அற நெறி யாவும் தெரிந்தவன் !! எண்ணருஞ் சீர்
நல்லார் பரவும் இராமானுசன் திரு நாமம் நம்பிக்
கல்லார் அகலிடத்தோர் ! எது பேறென்று காமிப்பரே
        
---

பேறொன்று மற்றில்லை நின் சரணன்றி !அப் பேறளித்தற்கு 
ஆறொன்று மில்லை மற்றச் சரணன்றி !! என்று இப்பொருளைத் 
தேறுமவர்க்கும் எனக்கும் உனைத் தந்த செம்மை சொல்லால் 
கூறும் பரமன்று ! இராமானுச ! மெய்ம்மை கூறிடிலே
        
---

கூறும் சமயங்களாறும் குலைய ! குவலயத்தே
மாறன் பணித்த மறை யுணர்ந்தோனை !! மதியிலியேன்
தேறும் படி என் மனம் புகுந்தானைத் திசையனைத்தும்
ஏறும் குணனை ! இராமானுசனை இறைஞ்சினமே
        
---

இறைஞ்சப் படும் பரன் ஈசனரங்கனென்று ! இவ்வுலகத்
தறஞ் செப்பும் ! அண்ணல் இராமானுசன் !! என் அருவினையின்
திறஞ் செற்றிரவும் பகலும் விடாதென்றன் சிந்தையுள்ளே
நிறைந்தொப் பறவிருந்தான் ! எனக் காரும் நிகரில்லையே
        
---

நிகரின்றி நின்ற வென் நீசதைக்கு ! நின்னரு ளின்கணன்றிப்
புகலொன்று மில்லை ! அருட்கும் அஃதேபுகல் !! புன்மையிலோர்
பகரும் பெருமை இராமா னுச !! இனி நாம்பழுதே
அகலும் பொருளென் ?! பயனிரு வோமுக்கு மான பின்னே
        
---

ஆனது செம்மை அறநெறி ! பொய்ம்மை அறுசமயம்
போனது பொன்றி ! இறந்தது வெங்கலி !! பூங்கமலத்
தேனதி பாய்வயல் தென்னரங் கன்கழல் சென்னிவைத்துத் !
தானதில் மன்னும் ! இராமா னுசனித் தலத்துதித்தே
        
---

உதிப்பன உத்தமர் சிந்தையுள் ! ஒன்னலர் நெஞ்சம் அஞ்சிக்
கொதித்திட மாறி நடப்பன !! கொள்ளைவன் குற்றமெல்லாம்
பதித்த என் புன்கவிப் பாவினம் பூண்டன பாவுதொல்சீர்
எதித்தலை நாதன் ! இராமானுசன் தனிணையடியே
        
---

அடியைத் தொடர்ந் தெழும் ஐவர் கட்காய் ! அன்று பாரதப்போர்
முடியப் பரிநெடுந் தேர் விடும் கோனை !! முழுதுணர்ந்த
அடியர்க் கமுதம் இராமானுசன் என்னை யாள வந்து இப்
படியில் பிறந்தது ! மற்றில்லை காரணம் பார்த்திடிலே
        
---

பார்த்தான் அறுசமயங்கள் பதைப்ப ! இப் பார்முழுதும்
போர்த்தான் புகழ்கொண்டு புன்மையி னேனிடைத் தான்புகுந்து !!
தீர்த்தான் இருவினை தீர்த்து அரங்கன் செய்ய தாளிணையோடு 
ஆர்த்தான் ! இவை எம் மிராமானுசன் செய்யும் அற்புதமே
        
---

அற்புதன் செம்மையி ராமானுசன் ! என்னையாள வந்த
கற்பகம் கற்றவர் காமுறு சீலன் !! கருதரிய
பற்பல் லுயிர்களும் பல்லுலகு யாவும் பரனதென்னும்
நற்பொருள் தன்னை ! இந் நானிலத்தே வந்து நாட்டினனே
        
---

நாட்டிய நீசச் சமயங்கள் மாண்டன ! நாரணனைக்
காட்டிய வேதம் களிப்புற்றது !! தென் குருகை வள்ளல்
வாட்டமி லாவண் தமிழ்மறை வாழ்ந்தது மண்ணுலகில்
ஈட்டிய சீலத்து ! இராமானுசன் தன்னியல்வு கண்டே
        
---

கண்டவர் சிந்தை கவரும் ! கடி பொழில் தென்னரங்கன் 
தொண்டர் குலாவும் இராமானுசனை !! தொகையிறந்த
பண் தரு வேதங்கள் பார் மேல் நிலவிடப் பார்த்தருளும் 
கொண்டலை மேவித் தொழும் ! குடி யாம் எங்கள் கோக்குலமே
        
---

கோக்குல மன்னரை மூவெழு கால் ! ஒரு கூர் மழுவால்
போக்கிய தேவனைப் போற்றும் புனிதன் !! புவனமெங்கும்
ஆக்கிய கீர்த்தி இராமா னுசனை அடைந்த பின் என்
வாக்கு உரையாது ! என் மனம் நினையாது  இனி மற்றொன்றையே
        
---

மற்றொரு பேறு மதியாது ! அரங்கன் மலரடிக்கு ஆள்
உற்றவரே தனக்கு உற்றவராக் கொள்ளும் உத்தமனை !!
நல் தவர் போற்றும் இராமானுசனை இந் நானிலத்தே
பெற்றனன் ! பெற்றபின் மற்றறியேன் ஒரு பேதைமையே
        
---

பேதையர் வேதப் பொருளிதென்று உன்னி் ! பிரமம் நன்றென்று
ஒதி மற் றெல்லா வுயிரும் அஃதென்று ! உயிர்கள் மெய் விட்டு 
ஆதிப் பரனோடொன் றாமென்று சொல்லுமவ் வல்லலெல்லாம் 
வாதில் வென்றான் ! எம் இராமானுசன் மெய்ம் மதிக்கடலே
        
---

கடலள வாய திசையெட்டி னுள்ளும் ! கலியிருளே
மிடைதரு காலத்து இராமா னுசன் !! மிக்க நான்மறையின்
சுடரொளி யால் அவ் விருளைத் துரந்திலனேல் உயிரை
உடையவன் ! நாரணனென் றறி வாரில்லை உற்றுணர்ந்தே
        
---

உணர்ந்த மெய்ஞ்ஞானியர் யோகந் தொறும் ! திருவாய்மொழியின்
மணந்தரும் இன்னிசை மன்னுமிடந்தொறும் !! மாமலராள்
புணர்ந்தபொன் மார்வன் பொருந்தும் பதிதொறும் புக்குநிற்கும்
குணந்திகழ் கொண்டல் ! இராமானுசன் எங் குலக்கொழுந்தே
        
---

கொழுந்து விட்டோடிப் படரும் வெங் கோள் வினையால் ! நிரயத்து
அழுந்தி யிட்டேனை வந்தாட் கொண்ட பின்னும் !! அரு முனிவர்
தொழும் தவத்தோன் எம் இராமானுசன் தொல் புகழ் சுடர் மிக்
கெழுந்தது ! அத்தால் நல்லதிசயங் கண்டது இரு நிலமே
        
---

இருந்தேன் இருவினைப் பாசம் கழற்றி ! இன்று யானிறையும்
வருந்தேன் இனி எம் இராமானுசன் !! மன்னு மாமலர்த்தாள்
பொருந்தா நிலையுடைப் புன்மையினோர்க்கு ஒன்றும் நன்மை செய்யாப்
பெருந்தேவரைப் பரவும் ! பெரியோர் தங் கழல் பிடித்தே
        
---

பிடியைத் தொடரும் களிறென்ன ! யான் உன் பிறங்கிய சீர்
அடியைத் தொடரும் படி நல்க வேண்டும் !! அறுசமயச்
செடியைத் தொடரும் மருள் செறிந்தோர் சிதைந்தோட வந்து  இப்
படியைத் தொடரும் ! இராமானுச ! மிக்க பண்டிதனே !
        
---

பண் தரு மாறன் பசுந் தமிழ் ! ஆனந்தம் பாய் மதமாய்
விண்டிட எங்களி ராமானுச முனி வேழம் !! மெய்ம்மை
கொண்ட நல் வேதக் கொழுந்தண்ட மேந்திக் குவலயத்தே
மண்டி வந்தேன்றது ! வாதியர் காள் ! உங்கள் வாழ்வற்றதே
        
---

வாழ்வற்றது தொல்லை வாதியர்க்கு ! என்றும் மறையவர் தம்
தாழ்வற்றது தவம் தாரணி பெற்றது ! தத்துவ நூல்
கூழற்றது குற்றமெல்லாம் பதித்த குணத்தினர்க்கு அந்
நாழற்றது ! நம் இராமானுசன் தந்த ஞானத்திலே
        
---

ஞானம் கனிந்த நலங் கொண்டு ! நாள் தொறும் நைபவர்க்கு
வானம் கொடுப்பது மாதவன் !! வல்வினையேன் மனத்தில்
ஈனம் கடிந்த இராமானுசன் தன்னை யெய்தினர்க்கு அத்
தானம் கொடுப்பது ! தன் தக வென்னும் சரண் கொடுத்தே
        
---

சரணமடைந்த தருமனுக்கா ! பண்டு நூற்றுவரை
மரணமடைவித்த மாயவன் !! தன்னை வணங்க வைத்த
கரணமிவை உமக் கன்றென்று இராமானுசன் உயிர்கட்கு 
அரணங் கமைத் திலனேல் ! அரணார் மற்றிவ் வாருயிர்க்கே?
        
---

ஆரெனக் கின்று நிகர் சொல்லில் ?! மாயன் அன்று ஐவர் தெய்வத்
தேரினில் செப்பிய கீதையின் ! செம்மைப் பொருள் தெரியப்
பாரினில் சொன்ன இராமானுசனைப் பணியும் நல்லோர் 
சீரினில் சென்று பணிந்தது ! என் ஆவியும் சிந்தையுமே
        
---

சிந்தையினோடு கரணங்கள் யாவும் சிதைந்து ! முன்னாள்
அந்த முற் றாழ்ந்தது கண்டு !! அவையென் தனக் கன்றருளால்
தந்த அரங்கனும் தன்சரண் தந்திலன் தானதுதந்து !
எந்தை இராமானுசன் வந்தெடுத்தனன் இன்று என்னையே
        
---

என்னையும் பார்த்து என்னியல்வையும் பார்த்து ! எண்ணில் பல் குணத்த
உன்னையும் பார்க்கில் அருள் செய்வதே நலம் !! அன்றி என் பால்
பின்னையும் பார்க்கில் நலமுளதே? உன் பெருங் கருணை
தன்னையென் பார்ப்பர் ?! இராமானுச உன்னைச் சார்ந்தவரே?
        
---

சார்ந்தது என் சிந்தை உன் தாளிணைக் கீழ் ! அன்பு தான் மிகவும்
கூர்ந்தது அத் தாமரைத் தாள்களுக்கு !! உன் தன் குணங்களுக்கே
தீர்ந்தது என் செய்கை முன் செய்வினை நீ செய் வினையதனால்
பேர்ந்தது ! வண்மை இராமானுச ! எம் பெருந்தகையே
        
---

கைத்தனன் தீய சமயக் கலகரை ! காசினிக்கே
உய்த்தனன் தூய மறை நெறி தன்னை !! என்று உன்னி உள்ளம்
நெய்த்தவன் போடிருந் தேத்தும் நிறை புகழோருடனே 
வைத்தனன் என்னை ! இராமானுசன் மிக்க வண்மை செய்தே
        
---

வண்மையினாலும் தன் மாதகவாலும் ! மதி புரையும்
தண்மையினாலும் இத் தாரணி யோர் கட்கு !! தான் சரணாய்
உண்மை நல் ஞான முரைத்த இராமானுசனை யுன்னும் 
திண்மையல்லால் எனக்கில்லை ! மற்றோர் நிலை தேர்ந்திடிலே
        
---

தேரார் மறையின் திறமென்று ! மாயவன் தீயவரைக்
கூராழி கொண்டு குறைப்பது !! கொண்டலனைய வண்மை
ஏரார் குணத்தெம் மிராமானுசன் அவ்வெழில் மறையில்
சேராதவரைச் சிதைப்பது ! அப்போது ஒரு சிந்தை செய்தே
        
---

செய்த்தலைச் சங்கம் செழுமுத்த மீனும் ! திருவரங்கர்
கைத்தலத் தாழியும் சங்கமும் ஏந்தி !! நங் கண் முகப்பே
மொய்த்தலைத்து உன்னை விடேனென்றிருக்கிலும் நின் புகழே 
மொய்த்தலைக்கும் வந்து ! இராமானுச ! என்னை முற்றும் நின்றே
        
---

! நின்ற வண் கீர்த்தியும் நீள் புனலும் ! நிறை வேங்கடப் பொற்
குன்றமும் வைகுந்த நாடும் குலவிய பாற்கடலும் !!
உன் தனக்கு எத்தனை யின்பந்தரும் உன்னிணை மலர்த்தாள் 
என் தனக்கும் அது ! இராமானுச இவை யீந்தருளே
        
---

ஈந்தனன் ஈயாத இன்னருள் ! எண்ணில் மறைக் குறும்பைப்
பாய்ந்தனன் அம்மறைப் பல் பொருளால் !! இப்படி யனைத்தும்
ஏய்ந்தனன் கீர்த்தியினால் என் வினைகளை வேர்பறியக்
காய்ந்தனன் ! வண்மை இராமானுசற்கு என் கருத்தினியே?
        
---

கருத்தில் புகுந்து உள்ளில் கள்ளம் கழற்றி ! கருதரிய
வருத்தத்தினால் மிக வஞ்சித்து !! நீ  இந்த மண்ணகத்தே
திருத்தித் திருமகள் கேள்வனுக் காக்கிய பின் என் நெஞ்சில்
பொருத்தப்படாது ! எம் இராமானுச ! மற்றோர் பொய்ப் பொருளே
        
---

பொய்யைச் சுரக்கும் பொருளைத் துரந்து ! இந்தப் பூதலத்தே
மெய்யைப் புரக்கும் இராமானுசன் நிற்க !! வேறு நம்மை
உய்யக் கொள்ளவல்ல தெய்வம் இங்கு யாதென்று உலர்ந்து அவமே 
ஐயப் படாநிற்பர் ! வையத்துள்ளோர் நல்லறிவிழந்தே
        
---

நல்லார் பரவும் இராமானுசன் ! திரு நாமம் நம்ப
வல்லார் திறத்தை மறவாதவர்கள் எவர் ! அவர்க்கே
எல்லா விடத்திலும் என்றும் எப்போதிலும் எத்தொழும்பும் 
சொல்லால் மனத்தால் ! கருமத்தினால் செய்வன் சோர்வின்றியே
        
---

சோர்வின்றி உன் தன் துணையடிக் கீழ் ! தொண்டு பட்டவர் பால்
சார்வின்றி நின்ற எனக்கு !! அரங்கன் செய்ய தாளிணைகள்
பேர்வின்றி யின்று பெறுத்தும் இராமானுச ! இனி உன்
சீரொன்றிய கருணைக்கு ! இல்லை மாறு தெரிவுறிலே
        
---

தெரிவுற்ற ஞானம் செறியப் பெறாது ! வெந்தீவினையால்
உருவற்ற ஞானத்து உழல்கின்ற என்னை !! ஒரு பொழுதில்
பொருவற்ற கேள்வியனாக்கி நின்றான் என்ன புண்ணியனோ ?
தெரிவுற்ற கீர்த்தி ! இராமானுசனென்னும் சீர்முகிலே
        
---

சீர்கொண்டு பேரறம் செய்து ! நல் வீடு செறிது மென்னும்
பார்கொண்ட மேன்மையர் கூட்டனல்லேன் !! உன் பத யுகமாம்
ஏர்கொண்ட வீட்டை எளிதினி லெய்துவன் உன்னுடைய
கார்கொண்ட வண்மை ! இராமானுச ! இது கண்டு கொள்ளே
        
---

கண்டுகொண்டேன் எம் இராமானுசன் தன்னை ! காண்டலுமே
தொண்டு கொண்டேன் அவன் தொண்டர் பொற்றாளில் ! என் தொல்லை வெந்நோய்
விண்டு கொண்டேன் அவன் சீர் வெள்ள வாரியை வாய் மடுத்து இன்று 
உண்டு கொண்டேன் ! இன்னம் உற்றன வோதில் உலப்பில்லையே
        
---

ஓதிய வேதத்தின் உட்பொருளாய் ! அதனுச்சி மிக்க 
சோதியை நாதனென அறியாது உழல்கின்ற தொண்டர் !!
பேதைமை தீர்த்த இராமானுசனைத் தொழும் பெரியோர் 
பாத மல்லால் என் தனாருயிர்க்கு ! யாதொன்றும் பற்றில்லையை
        
---

பற்றா மனிசரைப் பற்றி ! அப்பற்று விடாதவரே
உற்றா ரென வுழன்று ஓடி நையேன் இனி !! ஒள்ளிய நூல்
கற்றார் பரவும் இராமானுசனைக் கருதுமுள்ளம்
பெற்றார் யவர் ! அவர் எம்மை நின்றாளும் பெரியவரே
        
---

பெரியவர் பேசிலும் பேதையர் பேசிலும் ! தன் குணங் கட்கு 
உரியசொல் என்றுமுடையவ னென்றென்று !! உணர்வின் மிக்கோர்
தெரியும் வண் கீர்த்தி இராமானுசன் மறை தேர்ந்து உலகில்
புரியும் நல் ஞானம் ! பொருந்தா தவரைப் பொரும் கலியே
        
---

கலி மிக்க செந்நெல் கழனிக் குறையல் ! கலைப் பெருமான்
ஒலிமிக்க பாடலை உண்டு தன்னுள்ளம் தடித்து !! அதனால்
வலிமிக்க சீயம் இராமானுசன் மறை வாதியராம்
புலிமிக்க தென்று ! இப் புவனத்தில் வந்தமை போற்றுவனே
        
---

போற்றரும் சீலத்து இராமானுச !! நின் புகழ் தெரிந்து
சாற்றுவனேல் அது தாழ்வு !!அது தீரில் உன் சீர் தனக்கு ஓர் 
ஏற்றமென்றே கொண்டிருக்கிலும் என் மனம் ஏத்தியன்றி
ஆற்றகில்லாது ! இதற்கு என்னினை வாயென்றிட்டு அஞ்சுவனே
        
---

நினையார் பிறவியை நீக்கும் பிரானை ! இந்நீள் நிலத்தே 
எனையாள வந்த இராமானுசனை !! இருங்கவிகள்
புனையார் புனையும் பெரியவர் தாள்களில் பூந்தொடையல்
வனையார் ! பிறப்பில் வருந்துவர் மாந்தர் மருள்சுரந்தே
        
---

மருள் சுரந்து ஆகம வாதியர் கூறும் !அவப் பொருளாம்
இருள் சுரந்தெய்த்த உலகிருள் நீங்க !தன்னீண்டிய சீர்
அருள் சுரந்து எல்லா வுயிர்கட்கும் நாதன் அரங்கனென்னும்
பொருள் சுரந்தான் ! எம் இராமானுசன் மிக்க புண்ணியனே
        
---

புண்ணிய நோன்பு புரிந்துமிலேன் !அடி போற்றி செய்யும்
நுண்ணருங் கேள்வி நுவன்றுமிலேன் !! செம்மை நூற்புலவர்க்கு 
எண்ணருங் கீர்த்தி இராமானுச ! இன்று நீ புகுந்து என் 
கண்ணுள்ளும் நெஞ்சுள்ளும் ! நின்ற இக்காரணம் கட்டுரையே
        
---

கட்டப் பொருளை மறைப் பொருளென்று ! கயவர் சொல்லும்
பெட்டைக் கெடுக்கும் பிரானல்லனே !! என் பெரு வினையைக்
கிட்டிக் கிழங்கொடு தன்னருளென்னு மொள் வாளுருவி 
வெட்டிக் களைந்த ! இராமானுச னென்னும் மெய்த்தவனே
        
---

தவம் தரும் செல்வம் தகவும் தரும் ! சலியாப் பிறவிப்
பவம் தரும் தீவினை பாற்றித் தரும் ! பரந்தாம மென்னும்
திவம் தரும் தீதிலி ராமானுசன் தன்னைச் சார்ந்தவர்கட்கு 
உவந்தருந்தேன் ! அவன் சீரன்றி யான் ஒன்றும் உள்மகிழ்ந்தே
        
---

உண்ணின்று உயிர்களுக்கு உற்றனவே செய்து ! அவர்க்கு உயவே
பண்ணும் பரனும் பரிவிலனாம்படி !! பல்லுயிர்க்கும்
விண்ணின் தலை நின்று வீடளிப்பான் எம் இராமானுசன் 
மண்ணின் தலத்து உதித்து !மறை நாலும் வளர்த்தனனே
        
---

வளரும் பிணி கொண்ட வல்வினையால் ! மிக்க நல்வினையில்
கிளரும் துணிவு கிடைத்தறியாது ! முடைத் தலையூன்
தளருமளவும் தரித்தும் விழுந்தும் தனி திரிவேற்கு 
உளர் எம் இறைவர் ! இராமானுசன் தன்னையுற்றவரே
        
---

தன்னை யுற்றாட் செய்யும் தன்மையினோர் ! மன்னு தாமரைத் தாள்
தன்னை யுற்றாட் செய்ய என்னையுற்றான் இன்று !! தன் தகவால்
தன்னை யுற்றாரன்றித் தன்மை யுற்றாரில்லை யென்றறிந்து 
தன்னை யுற்றாரை ! இராமானுசன் குணம் சாற்றிடுமே
        
---

!இடுமே இனிய சுவர்க்கத்தில் ! இன்னும் நரகிலிட்டுச்
சுடுமே ? அவற்றைத் தொடர் தரு தொல்லை !! சுழல் பிறப்பில்
நடுமே? இனி நம் இராமானுசன் நம்மை நம் வசத்தே
விடுமே? சரணமென்றால் ! மனமே ! நையல் மேவுதற்கே?
        
---

தற்கச் சமணரும் சாக்கியப் பேய்களும் ! தாழ்சடையோன்
சொற்கற்ற சோம்பரும் சூனிய வாதரும் !! நான் மறையும்
நிற்கக் குறும்பு செய் நீசரும் மாண்டனர் நீள் நிலத்தே 
பொற் கற்பகம் ! எம் இராமானுச முனி போந்தபின்னே
        
---

போந்த தென்னெஞ் சென்னும் பொன் வண்டு ! உன தடிப் போதில் ஒண்சீ
ராந் தெளி தேனுண்டு அமர்ந்திட வேண்டி !! நின் பாலதுவே
ஈந்திட வேண்டும் இராமானுச ! இது வன்றி ஒன்றும் 
மாந்தகில்லாது ! இனி மற்றொன்று காட்டி மயக்கிடலே
        
---

மயக்கும் இருவினை வல்லியில் பூண்டு ! மதி மயங்கித்
துயக்கும் பிறவியில் தோன்றிய என்னை !! துயரகற்றி
உயக்கொண்டு நல்கும் இராமானுச ? என்றது உன்னை யுன்னி
நயக்குமவர்க்கு இது இழுக்கென்பர் ! நல்லவரென்று நைந்தே
        
---

நையும் மனம் உன் குணங்களை யுன்னி ! என் நா இருந்து எம் 
ஐயனி ராமானுச னென்றழைக்கும் !! அருவினையேன்
கையும் தொழும் கண் கருதிடும் காணக் கடல் புடைசூழ் 
வையமிதனில் ! உன் வண்மை என் பால் என் வளர்ந்ததுவே?
        
---

வளர்ந்த வெங்கோப மடங்க லொன்றாய் ! அன்று வாளவுணன்
கிளர்ந்த பொன்னாகம் கிழித்தவன் !! கீர்த்திப் பயிரெழுந்து
விளைந்திடும் சிந்தை இராமானுசன் என் தன் மெய் வினை நோய்
களைந்து நன் ஞான மளித்தனன் ! கையில் கனியென்னவே
        
---

கையில் கனியென்னக் கண்ணனைக் காட்டித் தரிலும் ! உன் தன்
மெய்யில் பிறங்கிய சீரன்றி வேண்டிலன் யான் !! நிரயத்
தொய்யில் கிடக்கிலும் சோதி விண் சேரிலும் இவ்வருள் நீ 
செய்யில் தரிப்பன் ! இராமானுச! என் செழுங்கொண்டலே!
        
---

!செழுந்திரைப் பாற்கடல் கண் துயில் மாயன் ! திருவடிக்கீழ்
விழுந்திருப்பார் நெஞ்சில் மேவு நன் ஞானி !! நல் வேதியர்கள்
தொழும் திருப்பாதனி ராமானுசனைத் தொழும் பெரியோர் 
எழுந்திரைத்தாடும இடம் ! அடியேனுக்கு இருப்பிடமே
        
---

!இருப்பிடம் வைகுந்தம் வேங்கடம் ! மாலிருஞ் சோலையென்னும்
பொருப்பிடம் மாயனுக் கென்பர் நல்லோர் !! அவை தம் மொடும் வந்து 
இருப்பிடம் மாயன் இராமானுசன் மனத்து இன்று அவன் வந்து 
இருப்பிடம் ! என் தனி தயத்துள்ளே தனக் கின்புறவே

---