<title>ஆண்டாள் அருளிச்செய்த திருப்பாவை </title>
[taniyan]
        <heading>திருப்பாவை தனியன்கள் !</heading>
<heading2>ஸ்ரீ பராசர பட்டர் அருளிச் செய்தது !</heading2>
நீளா துங்க ஸ்தந கிரி தடீ ஸூப்த முத்போத்ய க்ருஷ்ணம் !
பாரார்த்யம் ஸ்வம் ஸ்ருதி ஷத ஷிரஸ் ஸித்த மத்யா பயந்தீ | 
ஸ்வோச்சிஷ்டாயாம் ஸ்ரஜி நிகளிதம் யா பலாத் க்ருத்ய புங்க்தே! 
கோதா தஸ்யை நம இதமிதம் பூய ஏவாஸ்து பூய : ||
---
        
<heading2>உய்யக் கொண்டார் அருளிச் செய்தது!</heading2>
அன்ன வயல் புதுவை யாண்டாள் ! 
அரங்கற்குப் பன்னு திருப்பாவைப் பல் பதியம்  ! 
இன்னிசையால்   பாடிக் கொடுத்தாள் நற்பாமாலை  ! 
பூமாலை சூடிக் கொடுத்தாளைச் சொல்லு .
---

        

சூடிக் கொடுத்த சுடர்க் கோடியே ! தொல்பாவை !
பாடியருள வல்ல பல்வளையாய் ! ! - நாடி நீ 
வேங்கடவற்கு என்னை விதியென்ற இம்மாற்றம் ! 
நாம் கடவா வண்ணமேநல்கு 
---
[pasuram]
         மார்கழித் திங்கள் மதிநிறைந்த நன்னாளால் ! 
நீராடப் போதுவீர் ! போதுமினோ நேரிழையீர் ! 
சீர்மல்கும் ஆய்ப்பாடிச் செல்வச் சிறுமீர்காள் ! 
கூர்வேல் கொடுந் தொழிலன் நந்த கோபன் குமரன் !  
ஏரார்ந்த கண்ணி யசோதை யிளஞ் சிங்கம்  !
கார்மேனிச் செங்கண் கதிர் மதியம் போல் முகத்தான் ! 
நாராயணனே நமக்கே பறை தருவான்  !
பாரோர் புகழப் படிந்தேலோ ரெம்பாவாய். 
---
        வையத்து வாழ்வீர்காள் நாமும் நம் பாவைக்கு ! 
செய்யும் கிரிசைகள் கேளீரோ பாற்கடலுள்!
பையத் துயின்ற பரம னடிபாடி!  
நெய்யுண்ணோம் பாலுண்ணோம் நாட்காலே நீராடி!   
மையிட்டெழுதோம் மலரிட்டு நாம்முடியோம் ! 
செய்யா தனசெய்யோம் தீக்குறளை சென்றோதோம்!  
ஐயமும் பிச்சையும் ஆந்தனையும் கைகாட்டி  
உய்யுமா றெண்ணி உகந்தேலோ ரெம்பாவாய். !
        
---        
         ஓங்கியுலகளந்த உத்தமன் பேர்பாடி!  
நாங்கள் நம் பாவைக்குச் சாற்றி நீராடினால் ! 
தீங்கின்றி நாடெல்லாம் திங்கள் மும் மாரி பெய்து ! 
ஓங்கு பெறுஞ் செந்நெ லூடு கயலுகள ! 
பூங்குவளைப் போதில் பொறிவண்டு கண்படுப்ப!  
தேங்காதே புக்கிருந்து சீர்த்த முலைபற்றி!
வாங்க குடம் நிறைக்கும் வள்ளல் பெரும்பசுக்கள்!  
நீங்காத செல்வம் நிறைந்தேலோ ரெம்பாவாய்! 
        
---        
        ஆழி மழைக் கண்ணா! ஒன்று நீ கைகரவேல் ! 
ஆழியுள் புக்கு முகந்து கொடு ஆர்த்தேறி!  
ஊழி முதல்வ னுருவம்போல் மெய்கறுத்து!  
பாழியந் தோளுடைப் பற்பநாபன் கையில்!   
ஆழி போல் மின்னி வலம்புரி போல் நின்றதிர்ந்து ! 
தாழாதே சார்ங்க முதைத்த சரமழைபோல்!  
வாழ உலகினில் பெய்திடாய் நாங்களும்!
மார்கழி நீராட மகிழ்ந்தேலோ ரெம்பாவாய்!

---
        மாயனை மன்னு வட மதுரை மைந்தனை!  
தூய பெருநீர் யமுனைத் துறைவனை ! 
ஆயர் குலத்தினில் தோன்றும் அணிவிளக்கை!  
தாயைக் குடல் விளக்கம் செய்த தாமோதரனை!   
தூயோமாய் வந்து நாம் தூமலர் தூவித் தொழுது!  
வாயினால் பாடி மனத்தினால் சிந்திக்க!  
போய பிழையும் புகு தருவான் நின்றனவும்!  
தீயினில் தூசாகும் செப்பேலோ ரெம்பாவாய்! 

---
        புள்ளும் சிலம்பினகாண் புள்ளரையன் கோயிலில்!  
வெள்ளை விளி சங்கின் பேரரவம் கேட்டிலையோ?!
பிள்ளாய்! எழுந்திராய் பேய்முலை நஞ்சுண்டு!  
கள்ளச் சகடம் கலக்கழியக் காலோச்சி!   
வெள்ளத் தரவில் துயிலமர்ந்த வித்தினை!  
உள்ளத்துக் கொண்டு முனிவர்களும் யோகிகளும்!  
மெள்ள எழுந்து அரியென்ற பேரரவம் ! 
உள்ளம் புகுந்து குளிர்ந்தேலோரெம்பாவாய்!

---
        கீசு கீசென்று எங்கும் ஆனைச் சாத்தன் கலந்து!
பேசின பேச்சரவம் கேட்டிலையோ? பேய்ப் பெண்ணே! 
காசும் பிறப்பும் கலகலப்பக் கைபேர்த்து!  
வாச நறுங்குழலாய்ச்சியர் மத்தினால்!
ஓசை படுத்த தயிரரவம் கேட்டிலையோ ? !
நாயகப் பெண் பிள்ளாய்! நாராயணன் மூர்த்தி  
கேசவனைப் பாடவும் நீ கேட்டே கிடத்தியோ?! 
தேச முடையாய்! திறவேலோரெம்பாவாய்!

---
        கீழ்வானம் வெள்ளென்று எருமை சிறுவீடு!  
மேய்வான் பரந்தன காண் மிக்குள்ள பிள்ளைகளும் ! 
போவான்போகின்றாரைப் போகாமல்காத்து  உன்னைக்
கூவுவான் !வந்துநின்றோம் கோதுகலமுடைய!
பாவாய்! எழுந்திராய் பாடிப் பறைகொண்டு! 
மாவாய் பிளந்தானை மல்லரை மாட்டிய!  
தேவாதி தேவனைச் சென்று நாம் சேவித்தால்!  
ஆவா வென்றாராய்ந் தருளேலோ ரெம்பாவாய்!

---
        தூமணி மாடத்துச் சுற்றும் விளக்கெரிய!  
தூபம் கமழத் துயிலணைமேல் கண் வளரும்!  
மாமான் மகளே ! மணிக் கதவம் தாள் திறவாய் ! 
மாமீர்! அவளை யெழுப்பீரோ? உன்மகள்தான்!
ஊமையோ? அன்றிச் செவிடோ? அனந்தலோ?! 
ஏமப் பெருந்துயில் மந்திரப் பட்டாளோ?! 
மாமாயன் மாதவன் வைகுந்த னென்றென்று!  
நாமம் பலவும் நவின்றேலோ ரெம்பாவாய்!


---
        நோற்றுச் சுவர்க்கம் புகுகின்ற அம்மனாய் ! 
மாற்றமும் தாராரோ வாசல் திறவாதார்!  
நாற்றத் துழாய் முடி நாராயணன் நம்மால்!
போற்றப் பறைதரும் புண்ணியனால் !பண்டு ஒரு நாள்
கூற்றத்தின் வாய் வீழ்ந்த கும்ப கரணனும்!  
தோற்றும் உனக்கே பெருந் துயில் தான் தந்தானோ!  
ஆற்ற அனந்தலுடையாய் ! அருங்கலமே ! 
தேற்றமாய் வந்து திறவேலோரெம்பாவாய்!
   

---   
        கற்றுக் கறவைக் கணங்கள் பல கறந்து!  
செற்றார் திறலழியச் சென்று செருச் செய்யும்! 
குற்ற மொன்றில்லாத கோவலர் தம் பொற்கொடியே! 
புற்றர வல் குல் புனமயிலே போதராய்!  
சுற்றத்துத் தோழிமா ரெல்லாரும் வந்து நின்!
முற்றம் புகுந்து முகில் வண்ணன் பேர் பாட!  
சிற்றாதே பேசாதே செல்வப்பெண்டாட்டி!  நீ!
எற்றுக்கு உறங்கும் பொருளேலோரெம்பாவாய்! 


---
        கனைத்திளங் கற்றெருமை கன்றுக் கிரங்கி!  
நினைத்து முலை வழியே நின்று பால் சோர!  
நனைத்தில்லம் சேறாக்கும் நற் செல்வன் தங்காய்!  
பனித் தலை வீழ நின் வாசற் கடை பற்றி ! 
சினத்தினால் தென்னிலங்கைக் கோமானைச் செற்ற!  
மனத்துக் கினியானைப் பாடவும்  நீ வாய்திறவாய்  
இனித்தா னெழுந்திராய் ஈதென்ன பேருறக்கம்!  
அனைத் தில்லத்தாரும் அறிந்தேலோரெம்பாவாய்!


---
        புள்ளின் வாய் கீண்டானைப் பொல்லா அரக்கனை ! 
கிள்ளிக் களைந்தானைக் கீர்த்திமை பாடிப்போய்  !
பிள்ளை களெல்லாரும் பாவைக் களம்புக்கார்!  
வெள்ளி யெழுந்து வியாழ முறங்கிற்று!   
புள்ளும் சிலம்பின காண் போதரிக் கண்ணினாய்!  
குள்ளக் குளிரக் குடைந்து நீராடாதே ! 
பள்ளிக் கிடத்தியோ? பாவாய்!  நீ நன்னாளால்!  
கள்ளம் தவிர்ந்து கலந்தேலோ ரெம்பாவாய்! 

---
        உங்கள் புழக்கடைத் தோட்டத்து வாவியுள்!  
செங்கழுநீர் வாய் நெகிழ்ந்து ஆம்பல் வாய் கூம்பின காண்!  
செங்கல் பொடிக் கூறை வெண்பல் தவத்தவர்!  
தங்கள் திருக்கோயில் சங்கிடுவான் போதந்தார்!   
எங்களை முன்னம் எழுப்புவான் வாய்பேசும்!  
நங்காய்! எழுந்திராய்! நாணாதாய்! நாவுடையாய்!  
சங்கோடு சக்கரம் ஏந்தும் தடக்கையன்!  
பங்கயக் கண்ணானைப் பாடேலோரெம்பாவாய்! 


---
        எல்லே! இளங்கிளியே! இன்னம் உறங்குதியோ! 
சில்லென் றழையேன் மின்! நங்கைமீர்! போதர்கின்றேன்!  
வல்லை உன் கட்டுரைகள் பண்டே உன் வாயறிதும்!  
வல்லீர்கள் நீங்களே நானே தானாயிடுக!   
ஒல்லை நீ போதாய் உனக்கென்ன வேறுடையை!  
எல்லாரும் போந்தாரோ? போந்தார் போந் தெண்ணிக் கொள் ! 
வல்லானை கொன்றானை மாற்றாரை மாற்றழிக்க!
வல்லானை மாயனைப் பாடேலோரெம்பாவாய்!


---
         நாயகனாய் நின்ற நந்தகோபனுடைய!
கோயில் காப்பானே!   கொடித் தோன்றும் தோரண! 
வாயில் காப்பானே! மணிக் கதவம் தாள்திறவாய்!  
ஆயர் சிறுமிய ரோமுக்கு  அறைபறை
மாயன் மணிவண்ணன் நென்னலே வாய்நேர்ந்தான்!  
தூயோமாய் வந்தோம் துயிலெழப் பாடுவான்!  
வாயால் முன்னம் முன்னம் மாற்றாதே அம்மா!  நீ
நேய நிலைக் கதவம் நீக்கேலோ ரெம்பாவாய்!


---
        அம்பரமே தண்ணீரே சோறே அறஞ்செய்யும்!  
எம்பெருமான் ! நந்தகோபாலா ! எழுந்திராய்! 
கொம்பனார்க் கெல்லாம் கொழுந்தே ! குலவிளக்கே !  
எம்பெருமாட்டி யசோதாய் ! அறிவுறாய்!   
அம்பர மூடறுத் தோங்கி உலகளந்த!  
உம்பர் கோமானே ! உறங்காது எழுந்திராய்!  
செம்பொற் கழலடிச் செல்வா! பலதேவா!  
உம்பியும் நீயும் உறங்கேலோரெம்பாவாய்!


---
         உந்து மதகளிற்றன் ஓடாத தோள் வலியன்!  
நந்த கோபாலன் மருமகளே! நப்பின்னாய்!  
கந்தம் கமழும் குழலீ ! கடைதிறவாய்!  
வந்து எங்கும் கோழி அழைத்தனகாண் மாதவிப்
பந்தல் மேல் பல்கால் குயிலினங்கள் கூவினகாண்! 
பந்தார் விரலி! உன் மைத்துனன் பேர்பாட! 
செந்தாமரைக் கையால் சீரார் வளையொலிப்ப!  
வந்து திறவாய் மகிழ்ந்தேலோ ரெம்பாவாய்!

---
        குத்து விளக்கெரியக் கோட்டுக் கால் கட்டில் மேல்!  
மெத்தென்ற பஞ்ச சயனத்தின் மேலேறி!  
கொத்தலர் பூங்குழல் நப்பின்னை கொங்கை மேல்!  
வைத்துக் கிடந்த மலர் மார்பா! வாய்திறவாய்!   
மைத்தடங் கண்ணினாய்! நீ உன் மணாளனை!  
எத்தனை போதும் துயிலெழ வொட்டாய் காண்!  
எத்தனையேலும் பிரிவாற்ற கில்லாயால்!  
தத்துவமன்று தகவேலோ ரெம்பாவாய்!


---
        முப்பத்து மூவர் அமரர்க்கு முன் சென்று!  
கப்பம் தவிர்க்கும் கலியே! துயிலெழாய்!  
செப்பமுடையாய்! திறலுடையாய்!   செற்றார்க்கு!
வெப்பம் கொடுக்கும் விமலா ! துயிலெழாய்!   
செப்பன்ன மென் முலைச் செவ்வாய்ச் சிறுமருங்குல்!  
நப்பின்னை நங்காய்! திருவே! துயிலெழாய்!  
உக்கமும் தட்டொளியும் தந்து உன் மணாளனை!  
இப்போதே எம்மை நீராட்டேலோ ரெம்பாவாய்! 

---
        ஏற்ற கலங்கள் எதிர் பொங்கி மீதளிப்ப!  
மாற்றாதே பால் சொரியும் வள்ளல் பெரும்பசுக்கள்!  
ஆற்றப் படைத்தான் மகனே! அறிவுறாய்!  
ஊற்றமுடையாய்! பெரியாய்! உலகினில்!  
தோற்றமாய் நின்ற சுடரே! துயிலெழாய்!  
மாற்றார் உனக்கு வலி தொலைந்து உன் வாசற்கண்! 
ஆற்றாது வந்து உன்னடி பணியுமா போலே!  
போற்றியாம் வந்தோம் புகழ்ந்தேலோ ரெம்பாவாய்!


---
        அங்கண் மா ஞாலத் தரசர்   அபிமான!
பங்கமாய் வந்து நின் பள்ளிக் கட்டிற் கீழே! 
சங்க மிருப்பார் போல் வந்து தலைப் பெய்தோம்!  
கிங்கிணி வாய்ச் செய்த தாமரைப் பூப் போலே!   
செங்கண் சிறுச் சிறிதே எம் மேல் விழியாவோ!  
திங்களும் ஆதித் தியனும் எழுந்தாற்போல்!  
அங்கணிரண்டும் கொண்டு எங்கள் மேல் நோக்குதியேல்!  
எங்கள் மேல் சாபம் இழிந்தேலோ ரெம்பாவாய்!


---
         மாரி மலை முழைஞ்சில் மன்னிக் கிடந்துறங்கும்!  
சீரிய சிங்கம் அறிவுற்றுத் தீவிழித்து!   
வேரி மயிர் பொங்க எப்பாடும் பேர்ந்துதறி!  
மூரி நிமிர்ந்து முழங்கிப் புறப்பட்டு!   
போதருமா போலே நீ பூவைப்பூ வண்ணா!  உன்
கோயில் நின்றும் இங்ஙனே போந்தருளி கோப்புடைய!
சீரிய சிங்கா சனத்து இருந்து யாம்வந்த!
காரியம் ஆராய்ந் தருளேலோ ரெம்பாவாய்!
---


         அன்று இவ்வுலகம் அளந்தாய்! அடிபோற்றி!  
சென்றங்குத் தென்னிலங்கை செற்றாய் ! திறல் போற்றி!  
பொன்றச் சகடம் உதைத்தாய்! புகழ்போற்றி ! 
கன்று குணிலா எறிந்தாய்! கழல்போற்றி!   
குன்று குடையா எடுத்தாய்! குணம்போற்றி!  
வென்று பகை கெடுக்கும் நின்கையில் வேல்போற்றி!  
என்றென்று உன் சேவகமே ஏத்திப் பறைகொள்வான்!  
இன்றுயாம் வந்தோம் இரங்கேலோரெம்பாவாய்! 

---
        ஒருத்தி மகனாய்ப் பிறந்து  ஓரிரவில்!
ஒருத்தி மகனாய் ஒளித்து வளர! 
தரிக்கிலானாகித் தான் தீங்கு நினைந்த!  
கருத்தைப் பிழைப்பித்துக் கஞ்சன் வயிற்றில்!   
நெருப்பென்ன நின்ற நெடுமாலே!  உன்னை!
அருத்தித்து வந்தோம் பறைதருதியாகில்!  
திருத்தக்க செல்வமும் சேவகமும் யாம்பாடி!  
வருத்தமும் தீர்ந்து மகிழ்ந்தேலோ ரெம்பாவாய்!

---
        மாலே! மணிவண்ணா! மார்கழி நீராடுவான்!  
மேலையார் செய்வனகள் வேண்டுவன கேட்டியேல்!  
ஞாலத்தை யெல்லாம் நடுங்க முரல்வன!  
பாலன்ன வண்ணத்து உன் பாஞ்ச சன்னியமே!   
போல்வன சங்கங்கள் போய்ப் பாடுடையனவே!  
சாலப் பெரும்பறையே பல்லாண் டிசைப்பாரே!  
கோல விளக்கே கொடியே விதானமே!  
ஆலினிலையாய்! அருளேலோ ரெம்பாவாய்!


---
         கூடாரை வெல்லும் சீர்க் கோவிந்தா!  உன்தன்னைப்!
பாடிப் பறை கொண்டு யாம் பெறு சம்மானம்!  
நாடு புகழும் பரிசினால் நன்றாக!  
சூடகமே தோள் வளையே தோடே செவிப்பூவே!   
பாடகமே யென்றனைய பல்கலனும் யாமணிவோம்!  
ஆடை யுடுப்போம் அதன்பின்னே பாற்சோறு!  
மூடநெய் பெய்து முழங்கை வழிவார!  
கூடி யிருந்து குளிர்ந்தேலோரெம்பாவாய்!


---
         கறவைகள் பின் சென்று கானம் சேர்ந்துண்போம்!  
அறிவொன்று மில்லாத ஆய்க் குலத்து உன்தன்னைப்!
பிறவி பெறுந்தனை புண்ணியம் யாமுடையோம்!  
குறை வொன்று மில்லாத கோவிந்தா! உன்தன்னோடு!
உறவேல் நமக்கு இங்கு ஒழிக்க ஒழியாது!  
அறியாத பிள்ளைகளோம் அன்பினால்  உன்தன்னைச் 
சிறுபேரழைத்தனவும் சீறியருளாதே!  
இறைவா! நீ தாராய் பறையேலோ ரெம்பாவாய்!


---
         சிற்றஞ் சிறுகாலே வந்து உன்னைச் சேவித்து!  உன்
பொற்றா மரையடியே போற்றும் பொருள்கேளாய்!  
பெற்றம் மேய்த் துண்ணும் குலத்தில் பிறந்து!  நீ
குற்றேவல் எங்களைக் கொள்ளாமல் போகாது!   
இற்றைப் பறை கொள்வா னன்று காண் கோவிந்தா!  
எற்றைக்கும் ஏழேழ் பிறவிக்கும் உன் தன்னோடு!
உற்றோமே யாவோம் உனக்கே நாம் ஆட்செய்வோம்!  
மற்றை நங் காமங்கள் மாற்றேலோ ரெம்பாவாய்!


---
         வங்கக் கடல்கடைந்த மாதவனைக் கேசவனை!  
திங்கள் திருமுகத்துச் சேயிழையார் சென்றிறைஞ்சி!  
அங்கப் பறை கொண்ட வாற்றை  அணிபுதுவைப்!
பைங்கமலத் தண் தெரியல் பட்டர் பிரான் கோதை சொன்ன!  
சங்கத் தமிழ் மாலை முப்பதும் தப்பாமே!  
இங்கு இப் பரிசுரைப்பார் ஈரிரண்டு மால்வரைத் தோள்!  
செங்கண் திருமுகத்துச் செல்வத் திருமாலால்!  
எங்கும் திருவருள் பெற்று இன்புறுவ ரெம்பாவாய்!
    